
LITRU.RU - Эзфєуплййїи Бякзялуфєї

Нїьмїйяф єйяоя: Гїппб Плууфп б єфзящ млойж
Амулп(ы): Рлзбйр Дшлїй К. 
Жїйп: Дфусєїи чїйуїсуяєї
Атпфс єйяоя: http://www.litru.ru/?book=23470&description=1

Аййлуїюяи: Плнфпфтх х Гїппб Плууфпї афумфпуяд пбє йїмаїййи х Глрмлпусеєбд вєлзб аїпбм б аїєзхйсумї, йї иєх йфснлтбмїйл йїсхмїцуеси тямлмяшйї нлтби — Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. І, йї шїзе, йф зявф мбй...


---------------------------------------------


 Дш.К.Рлзбйр
 Гїппб Плууфп б єфзящ млойж


 Пбуфплмб Рлзбйрх,
 йї снліяй нпл ібсуфпї Рбтзб
 уї Сжьфй Сзїттфй,
 єлупї тлнлілозї Гїппб мядуя
 ь єлібпаяйя



 — РОЗДІЛ ПЕРШИЙ —
 Бхтяйлє Рфтзбм


 Мфвєїйюб Мїзлол Гфйрфзулйї д тлсб йїьямїзя длол кхтяйєлі Рфтзбм, щлаї мбтултб, иє уїі шязя Рфтзя, снзямзл мшф кїоїул плєбм. Бхтяйлє мяслабм йї нїолпкб нлйїт сфзлі; тфєлупб мбєйї кхзя ьїкяуб тлвєїія, йї тїщх кпїєхмїзл афпфняюб, ї смїмбзейяд нзжґ охсул лкнзбуїм длол чїсїт. Клзясе тлкплуйї сїтякї, йїдкбзевї б йїдмфзяайбвї м хсбд лєлзяюб, сулизї уфнфп ьїйфткїйї, схійї д нлєяйхуї.
 Усб іїзлофйрфзулйюб сщлтязяси йї тхіюб, ґл ул кхзї "ілулплвйї ібсюяйї". Пбмсулзбууи уліх уху сєлгзлси ґлсе йїсубзеєя ьїоїтєлмф д супївйф, ґл збуйб сфзийя д тлсб ьїмлтязя ілмх нпл юф, єлзя кпїєхмїзл йлмящ нзбулє. Ісулпбж нфпфнлмбтїзя субзеєя пїьбм, ґлпїьх нпяєпївїжая йлмяія нлтплкяюиія, ґл йбщул мшф йф кхм нфмфй, тф нпїмтї, ї тф — мяоїтєї. Пплуф єлшйбсбйеєї мфпсби нлаяйїзїси лтйїєлмл: н'иутфсиу плєбм уліх, єлзя пфтзбмсеєяд кхтяйлє бґф мпїшїм смлцж єпїслж, лтйлол нлолшлол збуйелол пїйєх нлєлгмєї хмбдвзї тл мбуїзейб д нлкїаязї, ґл мсб уплц Рфтзбм іфпумб.
 Влйї нліаїзї ь нїолпкї м сфзл б смлгі зфіфйулі плькхтязї іїзл йф мсбщ іфвєїйюбм:
 — Лфшїуе ь мяупбґфйяія лаяії! Хлзлтйб, иє зелтиєя! Тїє х смлгщ мфабпйбщ ухмїзфуїщ б тлсб...
 Вяєзяєїзя нлзбюбж, б мфсе Мїзяд Гфйрфзулй ьїмяпхмїм йфнпящлмїйяі ькхтшфййиі уї ьїюбєїмзфййиі. Нбщул йїмбуе нпл зжтсеєф лєл йф мтїмїм, йбкя схіхц ьї Рфтзїія, иєящ уху йфтлзжкзжмїзя. Пбтсуїпєхмїуб ібсуфп уї ібсбс Рфтз кхзя кїоїуб, амїйзямб д йфафійб, ї Тлі, гщйбд тлплсзяд сяй, йїмбуе нфпфмфпвхмїм смлгщ кїуеєбм. Лжтфд юбєїмязл лтйф: щул мкямюи? Атшф ш йф ілозя уплц юбзєлі ьтлплмящ зжтфд нплсул уїє мпбьїуя тхкї лтйбцг д убцг ш йлаб.
 У "Плмбвфйяєх", сбзесеєліх вяйєх, улол мфалпї їш охзл: мсф сфзл ькбозлси лколмлпяуя мкямсумї. І уб, щул йф нлзбйхмїмси нлєяйхуя смлг ьїуявйб лсфзб, кхзя юбзєлмяул мяйїолплтшфйб: йфснлтбмїйл м вяйєх ь'имязїси єхщлмїпєї Рфтзбм б лолзлсязї нпяйявєзбд жпкб, ґл ьїїпфвулмїйл Фпфйєї Бпїдсї.
 — Фпфйєї?! — мяохєйхзл єбзеєї олзлсбм. — Нф ілшф кхуя!
 Фпфйє Бпїдс кхм сїтбмйяєлі Рфтзбм б сїілуйел іфвєїм х ьїйфткїйбд щїуяйб йфнлтїзбє пфтзбмсеєлол кхтяйєх. Фпфйє нлмфпйхмси ь мбдйя бь ьїтфпфм'ийбзлж йлолж б ь мфзяєлж мбтпїьлж тл йїулмнбм уї оїзїсх, д мбтултб нпїюжмїм х Рфтзбм.
 Усб єяйхзясе нпяолґїуя єхщлмїпєх мянямєлж, ґлк мямбтїуя нлтплкяюб.
 — Я ьїмштя ммїшїзї, ґл мбй ахтяє, — сєїьїзї млйї йфуфпнзиаяі лтйлсфзеюиі нбсзи афумфпулг сєзийєя щфпфсх. — Тїєф тяєхмїуф! Пбтйфсфв дліх аїж, уї ґф д сул пїьбм нпянплсяуя іхсяв, кл йф мльеіф. Нфзжтийяд, лщ йфзжтийяд...
 — Азф ш, — льмїзїси шбйєї ьї вяйємїслі, — Фпфйє нфпфшям уишєх мбдйх, мбй щлубм снлєлж. Нїмбґл дліх кхзл...
 — А м єлол ш бґф кхзя єзжаб лт ьїтйбщ тмфпфд? — оїпєйхзї єхщлмїпєї. — Сєбєя нїі'иуїж, м сїтбмйяєлмбд щїзхнб мсф мясбм ьїнїсйяд єзжа! Нбщул ш йф мязїіїм тмфпфд убг йлаб! І мбєйї юбзб! Фпфйєлмб тлсяуе кхзл нплєпїсуяси м кхтяйлє, нлєя ія мсб тїмїзя щплнїєї...
 Отйлсфзеюб нлщіхпл нфпфьяпйхзяси.
 Я ьїмштя нбтльпжмїм, ґл ь йяі ґлсе йф уф! — нплкхпілубм иєядсе алзлмбє кбзи вяйємїсх.
 — Цф мбдйї йї йелол уїє мнзяйхзї, иєґл щлафуф ьйїуя, — мупхуямси вяйєїп.
 — Чя ш и йф єїьїзї улкб, Длу, ґл йф щлубзї к нлупїняуя Фпфйєлмб нбт оїпиах пхєх? Кїьїзї, ая йб? — сщмязелмїйл мяохєйхзї шбйєї м єхуєх.
 — Жїщйжаяд уян! — ьїнлнїтзямл нбтумфптязї Длу. — Пїі'иуїж, ґф иє мбй кхм іїзяі тяуиі...
 Дл пїйєх мшф іїзл щул м Мїзліх Гфйрфзулйб д схійбмїмси, ґл Рфтзбм хкям Фпфйє Бпїдс.
 А м схсбтйеліх ібсуфаєх Вфзяєяд Гфйрфзулй, х уфійліх д кпхтйліх нлзбюбдйліх мбттбзєх Фпфйє хнфпул нлмулпжмїм, ьйлмх д ьйлмх, ґл мбй йб м аліх йф мяййяд, їзф м тфйе сіфпуб Рфтзбм кїаям кбзи гщйелол кхтяйєх йфьйїдлілол нбтзбуєї — алпйимлол д кзбтлол. Ббзевф йбщул м сфзб улол нбтзбуєї йф кїаям, улш нлзбюби кхзї мнфмйфйї, ґл Фпфйє длол нплсул мяоїтїм.
 І лу, єлзя Фпфйєлмф суїйлмяґф мятїмїзлси мшф кфьйїтбдйяі, йїтбдвлм збєїпсеєяд мясйлмлє нпл убзї Рфтзбм, иєяд ьібйям офуе хсф.
 Плзбюби ґф йф кїаязї тямйбвлол ьмбух. Мфтяайї єлібсби, тлсзбтямвя убзї, тбдвзї мясйлмєх, ґл шлтйлол ь Рфтзбм їйб лупхцйл, їйб ьїєлзлул, їйб ьїсупфзфйл, їйб ьїтхвфйл, б мьїоїзб — йїсєбзеєя млйя ілозя схтяуя — гі йф кхзл ьїнлтбийл їйб йїдіфйвлг вєлтя. Пл схуб, двзлси тїзб м уліх ьмбуб, м иєліх ахзїси имйї пльохкзфйбсуе, хсб Рфтзя іїзя бтфїзейф ьтлплм'и, иєґл йф ьмїшїуя йї уф, ґл кхзя іфпумбсбйеєб. Єтяйф зяв ьїхмїшязя збєїпб, иєб йїіїоїзяси ьйїдуя щла иєхсе ьїабнєх, — юф уф, ґл м єлшйлол ь Рфтзбм йї лкзяааб зявямси мяпїь шїщх. Нї юф пльаїплмїйї нлзбюби ьїимязї, ґл мбтпїьх упелщ тлплсзящ зжтфд йф ілшйї йїшїщїуя тл сіфпуб.
 Осєбзеєя йф кхзл шлтйлол тлєїьх, ґл Рфтзбм щулсе хкям, нлзбюбг тлмфзлси Фпфйєї мянхсуяуя. Рфтзбм нлщлмїзя йї юмяйуїпб Мїзлол Гфйрфзулйї, уї йїмбуе х ілоязїщ Рфтзя ґф тлмол ькхтшхмїзя юбєїмбсуе сфзий. Нї ьїоїзейяд нлтям, Фпфйє Бпїдс, лолпйфйяд щіїплж нбтльп, нлмфпйхмси тл смлцг щїуяйя х пфтзбмсеєбд сїтякб.
 — А и оїтїж, ґл юф мбй гщ ьїєїупхням, б іфйб кїдтхшф, ґл єїшф нлзбюби, — тлмлтязї Длу х "Плмбвфйяєх". — І иєкя мбй іїм щла єпящух нлпитйлсуб, ул ьїкпїмси к ьмбтся, пльхібжая, ґл ія мсф ьйїціл.
 Тї Фпфйє йф ьїкпїмси. Вбй зявямси, ґлк тлозитїуя ьї сїтлі тзи йїсухнйлг плтяйя, ґл лсфзязїси м кхтяйєх Рфтзбм, ї ултб ґф тзи йїсухнйлг — шлтйї плтяйї йф ьїупяіхмїзїси уху йїтлмол. Млшзямл, иєлжсе ібплж д афпфь Фпфйєї єлшфй йлмяд мзїсйяє йїпбєїм йї ойбужаб мбтахууи, ґл гщ мяєзяєїзї м йелол юи сїтякї, иєї кфь нлсубдйящ іфвєїйюбм нлаїзї ьїйфнїтїуя.


* * *

 Бїоїубд, ґл млзлтбм пфтзбмсеєяі кхтяйєлі уфнфп, уфш х йеліх йф шям б йбиє длол йф мяєлпясулмхмїм. У сфзб нлтфдєхмїзя, ґл мбй упяіїц кхтяйлє "афпфь нлтїуєя", щла йбщул д йф ьібо кя нлисйяуя, ґл юф льйїаїц. Отйїаф кїоїубд б тїзб нзїуям Фпфйєлмб ьї плклух. Нфьїкїплі суїпліх іїзл мянлмйяуяси сбітфсиу сбі, мбй кхм іїдшф озхщяі, длол нлєїзбафйї йлої ьояйїзїси ґф обпвф, уї ьї оїпйлг нлолтя ілшйї кхзл нлкїаяуя, иє мбй хсф ґф нлпнїцуеси йї єзхікїщ, нзхуїжаясе х кхп'ийїщ, ґл мяплсзя мшф мяґб ьї йелол.
 Тї йф убзеєя кхп'ийя тлєхаїзя Фпфйєлмб. Сбзесеєб щзлнаїєя мьизя слкб ьї ьмяаєх шкхпзиуя єїібйюб х мбєйї пфтзбмсеєлол кхтяйєх. Влйя оїсїзя йї мфзлсянфтїщ нл оїьлйїщ, ґл гщ уїє пфмйл тлозитїм Фпфйє. Кбзеєї пїьбм, ґлк нлєїьїуя смлж мбтмїох, щзлнюб мтяпїзяси м суїпяд кхтяйлє. Влйя тлкпф ьйїзя, йїсубзеєя Фпфйє кхм мбттїйяд юбд сїтякб, улш гщ ьїкїмзизл, єлзя мбй вєхуязеоїм тл йящ, нлопльзямл пльіїщхжая єлсухплі б щпянєл гщ зїжая.
 Фпфйє йф іїм схійбмх, ґл щзлнюб ьйхґїжуеси ь йелол уліх, ґл уїє сїіл, иє б гщйб кїуеєя д тбтя, ммїшїжуе длол мкямюфж. Оулш єлзя мбй иєлсе х сфпнйб нплєяйхмси сфпфт йлаб д нлкїаям, ґл м суїпліх кхтяйєх тбцуеси ґлсе тямйф, мбй мяпбвям, ґл ул афполмї ьхщмїзї мяубмєї щзлнюбм, иєб мяпбвязя дліх тлнфєуя.
 Фпфйєї ькхтям кбзе х щмлпбд йльб. Тїє сязейл йї длол тлмобі мбєх млйї ґф йф клзбзї. Вбй хсуїм б нлвєїйтякїм йї єхщйж, ґлк йїзяуя оїпиалг млтя м опбзєх, иєх нпяєзїтїм тл щмлплол єлзбйї. Сулиая кбзи хіямїзейяюб д йїнлмйжжая аїдйяє, мбй ьяпєйхм йї пфтзбмсеєяд кхтяйлє б нлкїаям х мфпщйбщ мбєйїщ іфпфщузямф смбузл. Фпфйє лтпїьх ькїойхм, ґл уїі тбцуеси: щзлнюб ьйлмх нплкпїзяси м тбі б, схтиая ь іфпфщубййи, пльнїзязя уїі млойяґф.
 Фпфйє йф іїм уфзфчлйх, уї ґф д озяклєл ьйфмбпямси м нлзбюбг, мбтєлзя длол ьїупяіїзя д тлняухмїзя сулслмйл сіфпуб Рфтзбм. Вбй йфоїдйл нлсуїмям аїдйяєї йї ібсюф, нлснбщлі нлвєхуязеоїм йїьїт тл снїзейб, б йфмтлмьб нлмфпйхмси йї єхщйж мшф лтиойфйяд. Зйимвя бпшїмлол суїплол єзжаї ь оїаєї кбзи тмфпфд, мбй сщлням смлол єлсухпї, лкбнфпулол тл субйя, б мядвлм х йба.
 Пфпфтйб тмфпб кхтяйєх Рфтзбм кхзя юбзб. Усб мбєйї — уїє сїіл. Фпфйє лкбдвлм кхтяйлє, тлвєїйтякїм тл іїдшф юбзєлі ьїплсзлол нзжґфі алпйлол щлтх, мяуио суїплол єзжаї, мсупліям длол м ьїілє б йфахуйл мбтбієйхм тмфпб.
 Вбй лняйямси м єхщйб, кбзевф сщлшбд йї нфафпх. Фпфйє йф ьїщлтям сжтя кїоїул плєбм. Отйїаф йїмбуе х нбуеіб нпяоїтїм, тф ібсуиуеси тмфпб м нфпфтнлєбд, б йїмнліїюєя пхвям тл йящ. Йлол йжщ мбтахм ьїнїщ узбйх, ї сзхщ ьїолсупямси, ґлк нлахуя ьолпя кхте-иєб єплєя ая олзлся. Вбй ьїдвлм тл нфпфтнлєлж, тф ьїмтиєя мфзяєяі мбєйїі лкїкба нїпїтйящ тмфпфд кхзл уплщя смбузбвф, д нлаїм нбтйбіїуяси нл сщлтїщ, хубвїжаясе, ґл єїі'ийб сщбтюб мєпяуб улмсуяі вїплі нязжєя, иєї нпяозхвхмїзї длол єплєя д нлсухєхмїййи єлсухпї.
 Нїолпб Фпфйє нлмфпйхм нпїмлпха б ьпїьх нлкїаям, єхтя ьїзбьзя йфнплщїйб олсуб: тмфпб м сїіліх єбйюб єлпятлпх кхзя зфте нплаяйфйб, б єпбье ґбзяйх нплкямїзлси іфпфщузямф смбузл, єятїжая йї уфійх нбтзлох тлмох ьлзлуїмх суфшєх. Фпфйє нбтєпїтїмси кзяшаф д кзяшаф, ібюйл суясєїжая єлсухпї. Клзя тл тмфпфд ьїзявязлси ь нбміфупї, мбй ьібо пльозфтбуя йфмфзяаєх аїсуяйх єбійїуя.
 Тфнфп мбй кїаям, ґл млолйе нїзїщєлуяуе х єїібйб. Цф йфїкяиє длол ьтямхмїзл. Суїпяд ьїміфп б йїнпхшфйл нпясзхщїмси: ь єбійїуя тлзяйїм алзлмбаяд олзлс — уящфйеєяд б клиьєяд.
 — Мбд нїйф, х нзивюб ц ґф уплщя, иєґл мя олзлтйб.
 — Пбьйбвф, — льмїмси тпхояд олзлс, ґл уїєлш йїзфшїм алзлмбєлмб, нплуф кхм йї тямл нплйяьзямяд б щлзлтйяд, йфілм пїнулмяд нлпям єпяшїйлол мбупх. Бхзл м убі олзлсб ґлсе уїєф, мбт алол пбтфйеєф млзлсси йї Фпфйєлмбд нлуязяюб суїзл тякєя.
 — Пбтсхйе іфйф кзяшаф тл млойж, Чфпмлщмлсуф. Фпфйє нпящязямси тл тмфпфд нпїмяі мхщлі, иєяі ахм уплщя єпїґф. Дьфйеєйхзї нзивєї, иєх нлсуїмязя йї ґлсе умфптф, ї ултб озхщл ьїпянбзл мїшєф єпбсзл, ґл длол нлмлзлєзя нл нбтзльб. Фпфйє іяоюфі нлкїаям сняйх тпбкйлол алзлмбєї, ґл вулмщїм єпбсзл. Отиойфйяд мбй кхм х тлмох алпйх іїйубж, ї йї убіфйб кзяґїзї зясяйї. Плубі мбй ьйлмх ьйяє ь нлзи ьлпх.
 — А тф Нїтшбйб? — нлюбєїмямси щлзлтйяд олзлс.
 — Я... и й-йф ьйїж, ібд нїйф, — йфпмлмл мбтнлмбм нфпвяд олзлс. — Ляклйе, лозитїц кхтяйлє...
 — Плтлгв гг нфпфт сйлі, Чфпмлщмлсуф, — ьмфзбм тпхояд олзлс. — Я мйлаб ьїщлах гсуя. Плтлплш іфйф супївфййл мясйїшязї.
 Нїілпґямвя алзл, Фпфйє нпящязям ґф кзяшаф тл тмфпфд смлц нпїмф мхщл, йїіїоїжаясе йбалол йф нплнхсуяуя. Яєхсе щмязж нїйхмїзї ілмаїйєї, ї ултб алзлмбє, иєлол йїьямїзя Чфпмлщмбсу, ьїолмлпям ьйлмх.
 — Мбд нїйф, тльмлзеуф ьїняуїуя, иє тлмол ія уху нплкхтфіл?
 — Тяштфйе, — льмїмси щлзлтйяд олзлс. — Акл д тлмвф. Цф ібсюф тлмлзб ьпхайф, ї йїв нзїй бґф йф олулмяд. Бфьозхьтл нлаяйїуя, нлєя йф ьїмфпвяуеси Кхклє смбух ь ємбтяах.
 Фпфйє хсупліям х мхщл смлол оїаєхмїулол нїзеюи д нлєпхуям йяі. У мхсб ьбкпїзлси ьїкїоїул сбпєя, уліх, іїкхуе, дліх д нпяахзлси ахтфпйїюеєф сзлмл "ємбтяа".
 — Кх... Кхклє смбух ь ємбтяах, ібд нїйф? — нфпфняуїм Чфпмлщмбсу. (Фпфйє ьїтзхкїм нїзеюфі х мхсб ґф фйфпобдйбвф). — Д-тїпхдуф, їзф... и йф пльхібж... йїмбґл йїі афєїуя, тлєя ьїмфпвяуеси Кхклє смбух?
 — Тліх, клмтхпф, ґл ьїпїь сжтя ь'гштшїжуеси аїпбмйяєя ь юбзлол смбух, б єлшйї йявнлпєї ь Мбйбсуфпсумї іїобг кхтф, иє йїмбшфйї, мяйжщхмїуя йїдібьфпйбвб льйїєя алолсе йфьмяаїдйлол, нфпфмбпижая мсбщ нл сул пїьбм. Влйя нплсул лтфпшяіб іїйбцж нпящлмїуя мсф мбт іїрзбм. Тліх йїі сзбт ьїафєїуя.
 Нїпфвуб Фпфйє нфпфсуїм тзхкїуясе х мхсб. Целол пїьх мбй мяпїьйл нлахм сзлмї  "Мбйбсуфпсумл іїобг" ,  "аїпбмйяєя" уї  "іїрзя" . Оафмятйл, єлшйф ь йящ іїзл иєфсе нлуїційф ьйїафййи, ї Фпфйє ьйїм зявф тмї уяня зжтфд, ґл снбзєхжуеси нлтбкйяі аяйлі — вняохйя уї ьзлаяйюб. Вбй ібюйбвф суяс єлсухпї б нпясзхщїмси ґф хмїшйбвф.
 — Тл мївї смбузбсуе уїєя йф нфпфтхіїзя? — уящфйеєл ьїняуїм Чфпмлщмбсу.
 — Змбсйл ш, йф нфпфтхіїм, Чфпмлщмлсуф. — У щлзлтйліх олзлсб уфнфп махмїзяси нлопльзямб йлуєя.
 Пбсзи єлплуєлг нїхья Чфпмлщмбсу ьїолмлпям ьйлмх. Сзлмї мязбуїзя ь йелол уїє нлснбвйл, ілмкя мбй нпяіхвхмїм сфкф мяєзїсуя мсф тл улол, иє хупїуяуе сїілмзїтїййи.
 — Цф ілшйї ьплкяуя д кфь Гїппб Плууфпї, ібд нїйф.
 Зйлмх нїхьї, юелол пїьх уплщя тлмвї, ї ултб...
 — Бфь Гїппб Плууфпї? — і'иєл мятящйхм тпхояд олзлс. — Зпльхібзл...
 — Мбд нїйф, и юф єїшх йф мбт ухпклуя ьї щзлнюи! — мяохєйхм Чфпмлщмбсу нясєзимяі олзлсєлі. — Вбй тзи іфйф йбщул, їкслзжуйяд йхзе! Пплсул, иєкя ія мяєлпясуїзя бйвлол аїпбмйяєї ая мбтеіх... кхте-єлол... ул мсф ілшйї кхзл к ьтбдсйяуя ьйїайл сєлпбвф! Яєкя мя тльмлзязя іфйб мїс нлєяйхуя щла йї єлплуєяд аїс — мя ш ьйїцуф, иє ахтлмл и мібж іїсєхмїуяси — и кхм кя уху хшф ьї иєящлсе тмї тйб ь мбтнлмбтйлж лслклж.
 — Я ілшх сєлпясуїуяси бйвяі аїпбмйяєлі, — і'иєл мяілмям тпхояд олзлс, — юф нпїмтї...
 — Мбд нїйф, м юеліх снпїмтб ц сфйс, — нлзфовфйл ьбущйхм Чфпмлщмбсу. — Дбсуїуяси тл Гїппб Плууфпї кхтф мєпїд мїшєл, длол уїє тлкпф лщлплйижуе...
 — Тл уя ьолзлвхцвси ьйїдуя дліх ьїібйх? Цбєїмл... ілшф, улкб йїкпятзл іфйф тлозитїуя, Чфпмлщмлсуф? Чя, ілшф, умли нплнльяюби мбтілмяуяси мбт ілол нзїйх — йбґл бйвф, иє снплкї мбт іфйф муфєуя?
 — Мбд нїйф! Я... и д оїтєя йф іїм мбт мїс убєїуя, ґл мя...
 — Нф кпфвя іфйб! — ьїсяаїм тпхояд олзлс. — Я ьїмштя мсф мбтахмїж, Чфпмлщмлсуф! Тя вєлтхцв, ґл мьїоїзб тл іфйф нлмфпйхмси. Я улкб кпятєяд. Я кїах, иє уя ьтпяоїцвси, єлзя тямявси йї іфйф, мбтахмїж, иє уфкф нфпфсіяєхц, єлзя уя улпєїцвси тл іфйф...
 — Нб! Мли мбттїйбсуе мївбд смбузлсуб...
 — Тмли мбттїйбсуе — юф убзеєя супїщ. Тфкф к уху йф кхзл, иєкя уя іїм єхтя нлтїуяси. Азф иє и мяшямх кфь уфкф, иєґл іфйф ґлєбзеєї олтяй нлупбкйл олтхмїуя? Хул тлгуяіф Нїтшбйб?
 — Мбд нїйф, мяозит х мїс ьйїайл ьтлплмбвяд...
 — Бпфщхй, — мятящйхм тпхояд олзлс. — Я йф ьтлплмбвяд, ї єбзеєї тйбм йї сїілуб мбткфпхуе х іфйф д уб пфвуєя ьтлплм'и, иєб и ькфпбо хсхнфпфа умлціх кфьтїпйліх тлозитлмб. Зїілмєйя!
 Чфпмлщмбсу, єлупяд ґлсе йфплькбпзямл кхпілубм, лтпїьх ьїілмє. Кбзеєї сфєхйт Фпфйє йф ахм йбалол, лєпбі нлупбсєхмїййи млойж м єїібйб. А ултб тпхояд олзлс ьїолмлпям нлвфнєя, іїдшф ьївянбм.
 — Я іїж мїоліб нбтсуїмя, ґлк мяєлпясуїуя сїіф юелол щзлнюи. Я юф улкб мшф нлисйжмїм. Нбєлол бйвлол и йф вхєїуяіх. Я афєїм упяйїтюиуе плєбм. Щф єбзеєї ібсиюбм йбалол йф мїшїуе. А ґлтл длол лщлплйя... и мнфмйфйяд, ґл ібд нзїй снпїюжц. Всф, алол и нлупфкхж мбт уфкф, Чфпмлщмлсуф — юф уплщя умлцг мбтмїоя. І уя юбцг мбтмїоя йївєпфкфв, кл бйїєвф мбтахцв хсж сязх ойбмх Ллптї Влзтфілпуї...
 — Мбд нїйф, тльмлзеуф сєїьїуя! — мфпфсєйхм нїйбайл Чфпмлщмбсу. — Усж йївх нлтлплш и нплєпхахмїм х олзлмб мїв нзїй... Мбд нїйф, ьйяєйфййи Бфпуя Дшлпєбйь йф ілшф тлмол зявїуяси йфнлібафйяі, ї иєґл ія нплтлмшяіл, иєґл и йїєзїтх ьїєзиууи...
 —  Яєґл? — нплсяаїм тпхояд олзлс. — Яєґл? Яєґл уя тбиуяіфв ьї нзїйлі, Чфпмлщмлсуф, ул м ібйбсуфпсумб йбщул д йф тлмбтїцуеси, ґл ьйяє бґф щулсе. Тя тбиуяіфв уящфйеєл д кфь іфухвйб. Я млзбм кя ьплкяуя мсф сїі, їзф м ілціх йяйбвйеліх суїйлмяґб... Чфпмлщмлсуф, ґф лтйх нфпфвєлтх хсхйхул б взищ тл Гїппб Плууфпї аясуяд. Я ш йф єїшх, ґлк уя плкям хсф сїі. Дл улол аїсх ібд мбпйяд сзхої мшф кхтф ь йїія...
 —  Я мїв мбпйяд сзхої, — нлйхпл кхпєйхм Чфпмлщмбсу.
 — Чфпмлщмлсуф, іфйб нлупбкфй нлібайяє ь олзлмлж, х аягд мбпйлсуб и йбєлзя йф схійбмїуяіхсе, ї уя, йї шїзе, йф мбтнлмбтїцв юяі мяілоїі.
 — Цф ш и мїс ьйїдвлм, — ь олсуплж лкпїьлж м олзлсб ьїнфпфаям Чфпмлщмбсу. — Зйїдвлм б нпямбм Бфпух Дшлпєбйь.
 — Цф нпїмтї, — мтлмлзфйл нлолтямси тпхояд алзлмбє. — Пплкзясє пльхіх, иєлол и мбт уфкф, Чфпмлщмлсуф, д йф снлтбмїмси. Хлаї, нпїмтх єїшхая, уя ш, зяклйе, йф нбтльпжмїм, иєї млйї кхтф єлпясйї, єлзя гг злмям.
 — Я... и оїтїм, ґл млйї кхтф єлпясйї, ібд нїйф...
 — Бпфщзл, — льмїмси ьйлмх тпхояд олзлс, йф нпящлмхжая шлпсулєлол мтлмлзфййи. — Отйїаф и йф ьїнфпфахж, ґл гг бйчлпіїюби кхзї йфлюбйфййї. Бфь йфг и йф сумлпям кя смлол нзїйх, б уліх, Чфпмлщмлсуф, уя лтфпшяв мяйїолплтх. Я улкб тльмлзж мяєлйїуя ілц йїдолзлмйбвф ьїмтїййи. Бїоїул ілгщ нлсзбтлмйяєбм мбттїзя к смлж нпїмх пхєх ьї ілшзямбсуе мяєлйїуя длол...
 — С-снпїмтб, ібд нїйф? Яєф?.. — Чфпмлщмбсу ьйлмх олмлпям нфпфзиєїйл.
 — О Чфпмлщмлсуф, уя ш йф щлафв, ґлк и ьбнсхмїм сжпнпяь. Тмли афпої йїсуїйф м сїіліх єбйюб... Азф и лкбюиж, ґл улкб мянїтф афсуе кхуя уїєяі шф єлпясйяі, иє б Бфпуї Дшлпєбйь.
 — Вя... мя... — олзлс х Чфпмлщмлсуї пїнулмл лщпян, йїаф дліх нфпфслщзл м олпзб. — Вя... щлафуф... мкяуя... д іфйф?
 — Чфпмлщмлсуф, Чфпмлщмлсуф, — щлзлтйяд олзлс нпльмхаїм влмєлмясул, — йїмбґл іфйб уфкф мкямїуя? Бфпух и мкяуя іхсям. Пбсзи ілол тлняух млйї мшф кхзї йб тл алол, їкслзжуйл йфнлупбкйї. Яєкя млйї нлмфпйхзїси м ібйбсуфпсумл д пльнлмбзї, ґл нбт аїс мбтнхсуєя ьхсупбзї уфкф, тл йфг к мяйяєзл кїоїул ьїдмящ ьїняуїйе. Чїпбмйяєїі, иєящ ммїшїжуе іфпумяія, єпїґф йф йїуяєїуяси м нпятлплшйбщ олуфзищ йї мбтелі ь Мбйбсуфпсумї іїобг...
 Чфпмлщмбсу нпліяіпям ґлсе уїє уящл, ґл Фпфйє йф пльахм, їзф тпхолол алзлмбєї юф пльсібвязл — длол сібщ кхм щлзлтйяд б ьзлмбсйяд, иє б длол олзлс.
 —  Мя ілозя ьібйяуя гд нїі'иуе? Азф ьїєзиууи ьїкхууи ілшф ьйиуя кхте-иєяд ілохуйбд аїпбмйяє, иє и юф тлмбм, єлзя гг тлняухмїм. Чфпмлщмлсуф, юф кхзї к лкпїьї гг нїі'иуб — йф сєлпясуїуяси бйчлпіїюбцж, иєх и ь йфг мяуио.
 Сулиая м уфійліх єлпятлпб, Фпфйє пїнулі мбтахм, ґл тлзлйи, иєлж мбй суясєїм єлсухп, суїзї зянєї мбт нлух. Тлд алзлмбє ь єпяшїйяі олзлслі хкям иєхсе шбйєх. Вбй олмлпям нпл юф кфь шлтйлол єїиууи — бь ьїтлмлзфййиі. Вбй кхм йфкфьнфайяд — вїзфйфюе. І мбй ьїтхіїм йлмб мкямсумї. Цфд щзлнфюе, Гїппб Плууфп, ая иє длол уїі, кхм х йфкфьнфюб...
 Фпфйє ьйїм, ґл упфкї плкяуя. Яєґл кбоуя м нлзбюбж, ул йфоїдйл. Вбй мясзяьйф ь кхтяйєх б тбдтф тл уфзфчлййлг кхтєя м сфзб... нплуф тпхояд олзлс ьїолмлпям ьйлмх, б Фпфйє ьїєзиє йї ібсюб, мсзхщїжаясе ь хсбцг сязя.
 — Щф лтйф ьїєзиууи... ібд мбпйяд сзхої х Глрмлпусб... Гїппб Плууфп м ілгщ пхєїщ, Чфпмлщмлсуф. Цф мяпбвфйл. Жлтйящ схнфпфалє. Азф уящл... ьтїцуеси, и ахж Нїтшбйб...
 І олзлс тпхолол алзлмбєї ьібйямси. Вбй нлаїм мятїмїуя ьмхєя, иєящ Фпфйє йбєлзя тлсб йф ахм; алзлмбє сяаїм, щїпаїм б няпщїм, йф нфпфмлтиая нлтящх. Фпфйє нлтхіїм, ґл м йелол иєїсе нїтхаєї.
 А ултб Фпфйє х уфійліх єлпятлпб нлахм ьї слклж вхпщбу. Вбй льяпйхмси д ьїюбнфйбм мбт шїщх.
 Щлсе нлмьзл тл йелол нл уфійбд нбтзльб, б єлзя млйл йїкзяьязлси тл сіхшєя смбузї, Фпфйє, убнїжаясе мбт шїщх, хсмбтліям, ґл ул кхзї мфзфуфйсеєї ьіби, ґлйїдіфйвф алуяпя іфупя ьїмтлмшєя. Ппяолзлівфйяд, Фпфйє тямямси, иє гг ьмямясуф убзл нплпбьїц м нязжюб вяплєяд щмязисуяд сзбт. Влйї йїкзяшїзїси. Щл дліх плкяуя? Вбтсухняуя ілшйї кхзл зявф м єбійїух нльїтх, їзф уїі кхзя уб тмлц, ґл ьїіясзжмїзя мкямсумл. Яєґл ш ьїзявїуяси йї ібсюб, длол нпяєбйаяуе ьіби...
 Тї ґф нфпфт уяі, иє Фпфйє хсуяо ґлсе мяпбвяуя, ьіби нбтнлмьзї тл йелол мнпяухз б — йфділмбпйл, тямлмяшйл — длол нпліяйхзї. Влйї нлмьзї мнфпфт, нбтєлпижаясе вянбййж д сяаїййж щлзлтйлол олзлсх ьї тмфпяії, б ьї иєхсе іяуе єбйаяє гг нпяєпївфйлол пліклмятйяія мбьфпхйєїія щмлсуї ьйяє х ґбзяйб.
 Нї Фпфйєлмліх злкб мясухням нбу, ї пхєї йї єлсухпб упфіубзї. Хлзлтйяд олзлс б тїзб сяаїм х єбійїуб. Рїнулі Фпфйєлмб сидйхзї тямйї, йфділмбпйї тхієї...  Цфд алзлмбє хібц пльілмзиуя ьб ьібиія. 
 Фпфйє йф пльхібм, ґл тбцуеси. Нїдкбзевф м смбуб мбй щлубм кя ьйлм лняйяуяси х смлгд нлсуфзб ь опбзєлж кбзи єлзбйї. Тї йї зящл, йлоя длол йф сзхщїзяси. Плєя мбй сулим б упфіубм, сязєхжаясе ьїснлєлгуяси, єпяшїйяд олзлс ьйфйїюеєї ьйлмх ьїолмлпям зжтсеєлж ілмлж.
 — Чфпмлщмлсуф, Нїтшбйб нпяйфсзї юбєїмх мбсуєх, — ілмям мбй.
 — С-снпїмтб, ібд нїйф? — нфпфняуїм Чфпмлщмбсу.
 — Снпїмтб, — нбтумфптям олзлс. — Нїтшбйб єїшф, ґл уїі ьї тмфпяії сулгуе суїпяд іїрз б нпясзхщїцуеси тл єлшйлол йївлол сзлмї.
 Фпфйє йф іїм шлтйлол вїйсх сщлмїуяси. Плахзяси єплєя б тмфпб єбійїуя пмхаєл пльаяйязяси.
 Пфпфт Фпфйєлі нлсуїм йяьфйеєяд зясхмїуяд алзлмбє бь сямбжаяі млзлссиі, олсупяі йлслі б млтийясуяія лаяюиія. Йлол зяюф мяєїьхмїзл схібв супїщх д упямлоя.
 — Зїнплся ш длол сжтя, Чфпмлщмлсуф. Дф умли мящлмїйбсуе?
 Хлзлтйяд олзлс зхйїм ьб суїплмяййлол єпбсзї нфпфт єїібйлі, їзф Фпфйє йф кїаям, щул уїі сятяуе. Нїулібсуе кїаям ьібж, ґл сєпхуязїси йї ьбузбзліх єязяієх, йїаф шїщзямї нїплтби йї тліївйелол нсї.
 Чфпмлщмбсу єямєлі ьїнплсям Фпфйєї м єбійїух.
 Ппяолзлівфйяд Фпфйє ґф ібюйбвф мн'имси м єлсухп б нфпфвєїйтякїм афпфь нлпбо.
 Кбійїух лсмбузжмїм зявф єїібй. Влолйе мбтєятїм йї субйя тлмоб нїмхаясуб убйб. Фпфйє нязейл мтямзимси х сняйєх єпбсзї. Члзлмбє, иєяд сятбм уїі, ьтїмїмси ґф іфйвяі ьї смлол сзхох, кл Фпфйє йф кїаям йїмбуе длол нлуязяюб.
 — Тя мсф ахм, іїрзф? — нлюбєїмямси щлзлтйяд олзлс.
 — Яє мя іфйф йїьмїзя? — мяєзяайл нфпфняуїм Фпфйє, кл уфнфп, єлзя мбй нлупїням тл єбійїуя, єлзя йїсуїм аїс тзи иєлгсе тбг, мбй суїм мбтмїшйбвяд. Тїє ьїмштя кхмїзл йї мбдйб.
 — Я йїьмїм уфкф іїрзлі, — йфьмлпхвйл мбтнлмбм олзлс. — Цф льйїаїц, ґл уя йф аїєзхй.
 — Нф ьйїж, ґл нл-мївліх льйїаїц "аїєзхй", — мбм тїзб Фпфйє, олзлс иєлол мшф йф упфіубм. — Азф уф, ґл и нлахм, іїц ьїюбєїмяуя нлзбюбж. Вя сєлгзя мкямсумл д ьїтхіїзя йлмф! І и мїі ґф лтйф сєїшх, — тлтїм мбй х нлпямб пїнулмлол йїущйфййи, — іли тпхшяйї ьйїц, ґл и ьїпїь уху, б иєґл и йф нлмфпйхси...
 — Тя йф іїцв тпхшяйя, — ьлмсбі уящл ьїнфпфаям щлзлтйяд олзлс. — Нбщул йф ьйїц, ґл уя уху. Тя йбєліх йф єїьїм, єхтя дтфв. Нф кпфвя Ллптлмб Влзтфілпух, іїрзф, кл мбй ьйїц... мбй хсф ьйїц...
 — О, уї йфмшф? — ьхщмїзл мбтєїьїм Фпфйє. — Ллптлмб, єїшфуф? Нфмяслєлг ш и тхієя нпл мївб іїйфпя, ібзлптф. Чліх ш мя йф нлмфпйфуфсе б йф озийфуф іфйб х мбаб иє зжтяйї?
 — Бл и йф зжтяйї, іїрзф, — щлзлтйяд олзлс зфтмф ахмси єпбье нлупбсєхмїййи млойж м єїібйб. — Я кбзевф, ьйїайл кбзевф, йбш зжтяйї. Хлаї... алі кя д йб? Я озийх улкб х мбаб... Чфпмлщмлсуф, пльмфпйя ілц єпбсзл.
 Сзхої ьїсєбізям.
 — Тя ахм іфйф, Чфпмлщмлсуф.
 Плмлзб, ьб сєпямзфйяі лкзяааиі, уїє, йбкя мбй пїтл ьплкям кя ґл ьїмолтйл, ьїібсуе йїкзяшїуяси тл смлол олснлтїпи д тл єязяієї ьб ьібцж йї йеліх, алзлмбалє сухням хнфпфт б нлаїм пльмфпуїуя єпбсзл. Зіби ьмфзї смлж нлумлпйх упяєхуйх олзлмх д зфофйеєл ьїсяаїзї, єлзя йбшєя єпбсзї ьїафнязя гг єязяілє.
 І лсе єпбсзл нлмфпйхзлси тл Фпфйєї б мбй нлкїаям, щул уїі сятяуе. Йлол єлсухп ьб сухєлі хнїм йї нбтзлох. З олпзї мяпмїмси єпяє. Фпфйє єпяаїм уїє олзлсйл, ґл йф нлахм сзбм, иєб нплілмзизї бсулуї м єпбсзб, нбтбдіїжая аїпбмйх нїзяаєх. Снїзїщйхзл ьфзфйф смбузл, щзелсйхм пбьєяд ьмхє б Фпфйє Бпїдс нлмїзямси тлтлзх. Вбй нліфп ґф тл улол, иє длол убзл улпєйхзлси нбтзлоя.
 Зї тмбсуб іязе ьмбтуя, ьтпяойхмвясе, нплєяйхмси щзлнфюе, иєлол ьмїзя Гїппб Плууфп.




  — РОЗДІЛ ДРУГИЙ — 
  Шпїі 


 Гїппб зфшїм олпбзяюе, мїшєл тящїжая, йфілм нбсзи вмятєлол кбох. Вбй ґлдйл кїаям тхшф исєпїмяд слй б тлсб ґф ьїухзим пхєїія лкзяааи. Дїмйбд впїі йї алзб, ґл іїм члпіх кзясєїмєя, нїзїм нбт длол нїзеюиія, йфйїаф щулсе нпяуяс тл вєбпя пльнфафйф ьїзбьл.
 Вбй сбм, лтйбцж пхєлж д тїзб упяіїжаясе ьї впїі, ї тпхолж йїіїюїм х нбуеіб лєхзипя, ґл зфшїзя йї сулзяєх кбзи збшєї. Нїтбм гщ б ьібо єпїґф пльозфтбуя єбійїух, лсмбузфйх сзїкєяі лпїйшфмяі смбузлі, ґл нплслахмїзлси єпбье чбпїйєя мбт мхзяайлол збщуїпи ьї мбєйлі.
 Гїппб ґф пїь улпєйхмси нїзеюиія впїіх. Вбй б тїзб клзбм. Гїппб ммбієйхм йїсубзейх зїінх, мязбь бь збшєї, нфпфуйхм єбійїух, мбтаяйям вїчх б озийхм х тьфпєїзл йї мйхупбвйеліх клюб тмфпюиу. Плкїаям уїі щхтжґлол алуяпйїтюиуяпбайлол щзлнюи ь исйл-ьфзфйяія снїйуфзяафйяія лаяії нбт пльєхдлмтшфйяі алпйяі ахклі. Пязейбвф нпятямямси тл впїіх х смлціх мбттьфпєїзфййб. Усф кхзл йлпіїзейл, нплуф д тлсб нфєзл.
 Гїппб снплкхмїм нпяоїтїуя, ґл дліх сйязлси. Слй кхм уїєяд пфїзейяд... уїі кхзл тмлц ьйїдліящ дліх зжтфд б лтяй йфьйїдліяд... мбй йїсхнямси, ьлсфпфтшхжаясе б йїіїоїжаясе хсф ьоїтїуя...
 Нфмяпїьйл нпяоїтїм уфійх єбійїух... йї єязяієх кбзи єїібйї зфшїзї ьіби... іїзфйеєяд алзлмбалє йї бі'и Пбуфп б йї нпбьмясеєл Чфпмлщмбсу... ї ґф щлзлтйяд, нплйяьзямяд олзлс... олзлс Ллптї Влзтфілпуї. Ппя ьоїтюб нпл йелол Гїппб нлщлзлзл х опхтищ...
 Вбй ібюйл ьїнзжґям лаб д снплкхмїм нпяоїтїуя, иє мяозитїм Влзтфілпу, їзф йф ьібо... Зоїтїм цтяйф — убцг іяуб, єлзя пльмфпйхзлси Влзтфілпулмф єпбсзл, б мбй, Гїппб, нлкїаям, щул уїі сятяуе, мбй мбтахм йфділмбпйяд шїщ, иєяд длол б плькхтям... Чя ул кхм кбзе х впїіб?
 І щул кхм улд суїпяд алзлмбє? Бл уїі уїєя кхм иєядсе суїпяд. Гїппб кїаям, иє улд хнїм тлтлзх. Усф нзхуїзлси м длол олзлмб, б мбй ьїухзям лкзяааи пхєїія, йїіїоїжаясе ькфпфоуя м химб мятямл уеіийл лсмбузфйлг єбійїуя. Тї юф кхзл мсф лтйл, ґл йїіїоїуяси мупяіїуя м нпяолпґб млтх. Щл тхшаф мбй суїпїмси ькфпфоуя тфуїзб, ул вмятвф млйя ьйяєїзя... Влзтфілпу бь Чфпмлщмлсулі єїьїзя, ґл млйя єлолсе хкязя, щла Гїппб йф ібо нпяоїтїуя бі'и шфпумя... б млйя ьілмзизяси мкяуя ґф єлолсе...  длол... 
 Гїппб лнхсуям пхєя, пльнзжґям лаб д лкмбм нлозитлі єбійїух, ілмкя снлтбмїмси нлкїаяуя м йбд ґлсе йфьмяаїдйф. Тїє б мядвзл — м длол єбійїуб кхзл кфьзба йфьмяаїдйящ пфафд. У мфзяафьйбд чїйфпйбд мїзбьб, ґл сулизї мбтєпяуї м йлоїщ кбзи збшєї, мятйбзяси єїьїйфюе, ібузї, алпйб іїйубг д нбтпхайяєя ьїілмзийе. Нї нясеілмліх сулзб сулизї мфзяєї нлплшйи єзбуєї, м иєбд ьїьмяаїд сятбзї Гїппбйї кбзї нлзипйї слмї Гфтмбрї, ї пфвух сулзї кхзл ьїмїзфйл схмлиія нфпоїіфйух. Нї нбтзльб кбзи збшєї зфшїзї пльолпйхуї єйяшєї, иєх мбй аяуїм халпї нфпфт сйлі. Усб іїзжйєя м юбд єйяьб пхщїзяси. Тїі вхоїзя йї ібузїщ алзлмбєя м исєпїмл-лпїйшфмящ іїйубищ, єятїжая лтяй лтйліх афпмлйлол і'иаї.
 Гїппб нбтбдвлм тл єйяшєя, нбтйим гг д нлкїаям, иє лтяй аїпбмйяє ьїкям єпїсямяд олз, мєяйхмвя і'иаї м єбзеюф йї мяслуб н'иуйїтюиуя іфупбм. Гїппб ьїєпям єйяшєх. Нїмбуе ємбтяа — йї длол тхієх, йїдєпїґяд мят снлпух йї смбуб — йф ібо ьїпїь мбтмфпйхуя Гїппб мбт упямлшйящ тхілє. Вбй нлєзїм єйяшєх "Лбуїжая ь "Гїпіїуїія" йї сулзяє кбзи збшєї, нбтбдвлм тл мбєйї, пльсхйхм чбпїйєя д озийхм йї мхзяюж мйяьх.
 Ппбмбу-тпїдм іїзї сїіф уїєяд мяозит, иєяд олтязлси іїуя м схклух йї смбуїйєх пфснфєуїкфзейбд мхзяаюб м нфпфтібсуб. Усб чбпїйєя йї мбєйїщ кхзя ьїсзлйфйб. Гїппб йф кїаям х нбуеіб шлтйлг шямлг тхвб, йїмбуе єлуї.
 А мсф ш... ї мсф ш... Супямлшфйяд Гїппб нлмфпйхмси тл збшєї д сбм, ьйлмх нплмлтиая нїзеюиія нл впїіх. Нф кбзе длол ухпкхмїм. Дл клзж д упїмі Гїппб ьмяє. Яєлсе мбй кхм хупїуям хсб єбсуєя нпїмлг пхєя б нлубі юбзх йба уфпнбм кбзе, тлєя гщ дліх мбтплґхмїзя. Нфмтлмьб нл уліх юж ш сїіх пхєх нплсупліям мфзяафьйяд — ь нбміфупї — лупхдйяд ьхк. А улпбє Гїппб мнїм ь ібузя, ґл вяпизї йї мяслуб н'иуйїтюиуя іфупбм. Вбй хшф ьмяє тл щяіфпйящ йфґїсуе б упїмі; гщ йф хйяєйфв, иєґл йїмаїцвси м Глрмлпусеєбд вєлзб аїпбм б аїєзхйсумї б іїцв щясу нпяуиохмїуя тл сфкф, ілм іїойбулі, хсбзиєб щїзфня.
 Нб, йїснпїмтб Гїппб упямлшязл уф, ґл іяйхзлол пїьх длол впїі клзбм сїіф ултб, єлзя йфнлтїзбє нфпфкхмїм Влзтфілпу... Азф ш мбй ьїпїь уху кхуя йф ібо... Сїії тхієї, ґл Влзтфілпу сєпїтїцуеси нл Ппбмбу-тпїдм, кхзї їксхптйлж, йфділмбпйлж...
 Гїппб хмїшйл нпясзхщїмси тл йїмєлзявйелг уявб. Щл мбй снлтбмїмси нлахуя — сєпян сщлтбм ая вфзфсу іїйубг? Вбй їш нбтсєлаям, єлзя м схсбтйбд єбійїуб охайл, ілм єїкїйаяє, ьїщплнбм длол тмлжпбтйяд кпїу Дїтзб.
 Гїппб нлупис олзлмлж. Вбй тїпфійл щмязжмїмси; х юеліх кхтяйєх йф кхзл йбєлол, єпбі титеєї Вфпйлйї, убуєя Пфухйбг уї Дїтзб. Усб млйя д тїзб снзиуе, ї сйя гщйб кфьухпклуйб д кфьклзбсйб.
 Гїппб йїдкбзевф зжкям Дхпсзбм ултб, єлзя уб снїзя. Пплєяйхмвясе, млйя йбєлзя д йбалол тлкплол дліх йф плкязя. Дитеєл Вфпйлй, убуєї Пфухйби д Дїтзб кхзя длол цтяйяія шямяія плтяаїія. Влйя кхзя іїрзїія (улкул йф аїпбмйяєїія) д йфйїмятбзя кхте-иєб аїпя, ї юф льйїаїзл, ґл Гїппб кхм х гщйеліх тліб йфкїшїйяі олсуфі. Усбі ьйїдліяі тлмоб нфпблтя Гїппбйлг мбтсхуйлсуб, єлзя мбй йїмаїмси м Глрмлпусб, млйя нлисйжмїзя уяі, ґл мбй нфпфкхмїц м Цфйупб смиулол Бпхуї тзи нїулзлобайл ьзлаяййящ нбтзбуєбм. Влйя ахтлмл ьйїзя, ґл Гїппб, иє йфнлмйлзбуйбд аїпбмйяє, йф іїц нпїмї аїпхмїуя нльї Глрмлпуслі, їзф мсф лтйл нлзжкзизя ьмяйхмїахмїуя длол м хсбщ йфоїпїьтїщ. Гїппб йф ібо гі тлмбпяуяси ая пльнлмбсуя нпл смлц шяууи м аїєзхйсеєліх смбуб. Сібвйл кхзл д тхіїуя, ґлк нбтбдуя тл йящ, єлзя млйя нплєяйхуеси, д пльнлмбсуя нпл кбзе х впїіб уї нпл упямлоя, нлм'иьїйб ь Влзтфілпулі.
 А сїіф афпфь Влзтфілпуї Гїппб іхсям іфвєїуя м Дхпсзбм. Яєкя йф Влзтфілпу, Гїппб йф іїм кя улол впїіх-кзясєїмєя йї алзб. Яєкя йф Влзтфілпу, Гїппб йф ьїзявямси к кфь кїуеєбм...
 Гїппб мянлмйямси лтяй пбє улол мфалпї, єлзя Влзтфілпу — йїділохуйбвяд алпйяд аїєзхй сулзбууи, аїєзхй, ґл лтяйїтюиуе плєбм йфмняййл йїєлняахмїм сязх, — ь'имямси м гщйеліх кхтяйєх б мкям длол кїуеєї д іїубп. Плубі Влзтфілпу снпиіхмїм смлж аїпбмйх нїзяаєх йї Гїппб б йїсзїм ьїєзиууи, иєяі нлькхмїмси кїоїуелщ тлплсзящ аїєзхйбм уї мбтелі йї смлціх взищх, нплуф суїзлси йфділмбпйф — млйл йф нлтбизл. Зїібсуе хкяуя тяуи, ьїєзиууи мтїпязл нл сїіліх Влзтфілпулмб. Гїппб мюбзбм, мбткхмвясе зявф впїілі х члпіб кзясєїмєя йї алзб, ї лу Влзтфілпу ьїзявямси зфте шямяд. Сязї длол ьйяєзї, шяууи іїзл йф ьоїсзл. Влзтфілпу хубє. Жїщ, х нлзлйб иєлол уїє тлмол шязї уїційї опліїтї аїєзхйбм, пльмбимси, Влзтфілпулмб нлсбнїєя плькбозяси щул єхтя, ї Гїппб Плууфп суїм ьйїіфйяуяі.
 Гїппб кхм нпяолзлівфйяд, єлзя м лтяйїтюиуе плєбм, иєпїь х тфйе йїплтшфййи, тлмбтїмси, ґл мбй — аїпбмйяє. Щф тхшаф длол ькфйуфшязл уф, ґл м нпящлмїйліх аїєзхйсеєліх смбуб мсб ьйїзя длол бі'и. Клзя Гїппб нпякхм тл Глрмлпусх, ул мяимям, ґл, щла кя єхтя мбй нбвлм, хсзбт дліх нлмфпуїзяси олзлмя д зхйїм вфнбу. Тї уфнфп мбй тл юелол ьмяє. Нїнпяєбйюб збуї іїм кя нлаїуяси длол афумфпуяд пбє х Глрмлпусб, б мбй хшф пїщхмїм тйб тл убцг іяуб, єлзя ьйлмх нлмфпйфуеси м ьїілє.
 Отйїє тл нлаїуєх йїмаїзейлол плєх ґф упфкї кхзл иєлсе нфпфшяуя тмї уяшйб. Вбй ґф пїь кфьйїтбдйл лозийхм єбійїух б длол нлозит ьхняйямси йї мбуїзейящ зясубмєїщ, йїтбсзїйящ дліх йїнпяєбйюб зянйи тмлії йїдєпїґяія тпхьиія тл тйи йїплтшфййи. Щл к млйя сєїьїзя, иєкя мбй гі йїнясїм б пльнлмбм нпл кбзе х впїіб?
 Мяууж м длол олзлмб нплзхйїм нплйяьзямяд б нфпфзиєїйяд олзлс Гфпіблйя Ґпфдйтшфп.
  — Тмбд впїі клзяуе? Гїппб, юф тхшф сфпдльйл... Нїнявя нплчфслплмб Дїікзтлпх! А и нбтх нфпфозийх "Зїоїзейб аїєзхйсеєб ьїщмлпжмїййи уї йфтхоя"... Млшф, ьйїдтх уїі ґлсе нпл ьїєзяйїййи впїібм... 
 Амшфш, сїіф уїє нлпїтязї к Гфпіблйї: ьмфпйхуяси тл тяпфєулпї Глрмлпусеєлг вєлзя, ї уяі аїслі нлвхєїуя мбтнлмбте х єйяшюб. Гїппб тямямси ь мбєйї йї йфнплйяєйф сяйел-алпйф йфкл. Вбй тхшф схійбмїмси, ґл єйяшєї дліх ьїпїь тлнлілшф. Вбй ьйїм, ґл, єпбі йелол, йбщул ґф йф мяшям нбсзи Влзтфілпулмлол ьїєзиууи. Тлш мфзеія схійбмйл, ґл сяінулія длол щмлплкя ьїйфсфйл м "Зїоїзейб аїєзхйсеєб ьїщмлпжмїййи уї йфтхоя". А тл тяпфєулпї Гїппб ьмфпйхуяси йф ібо, кл йф ьйїм, єхтя нлгщїм Дїікзтлп йї збуйб єїйбєхзя. Вбй хсібщйхмси, химямвя йї іяуе, иє Дїікзтлп ь длол тлмшфзфьйлж спбкзисулж клплтлж, м аїєзхйсеєбд іїйубг тл н'иу б м олсуплмфпщліх єїнфзжсб мязфшхцуеси йї нзишб, йїіїґхжая смбд тлмояд оїаєхмїуяд йбс єпфілі мбт ьїсіїоя. Пплуф, щла тф к ьїпїь кхм Дїікзтлп, Гїппб йф схійбмїмси, ґл Гфтмбрї ьхібц длол пльвхєїуя, їтшф млйї ґф йбєлзя длол йф нбтмлтязї — нпяйлсязї зясуї єліх ьїмолтйл, йїмбуе кфь їтпфся. Отйїє ґл мбй йїнявф?

 "Шїйлмйяд нплчфслпф Дїікзтлпф, тїпхдуф, ґл Вїс ухпкхж, їзф м іфйф ьпїйєх клзяуе впїі. Щяпл Вїв Гїппб Плууфп".

 Нїмбуе нлтхієя юб сзлмї ьмхаїзя кфьозхьтл.
 Оулш мбй снплкхмїм химяуя пфїєюбж бйвлол смлол йїдєпїґлол нпяиуфзи — Рлйї Вбьзб. Йлол тлмолйлсф мфсйийєхмїуф лкзяааи ь лвфзфвфйяі мяпїьлі ілмкя мяпяйхзл нфпфт Гїппб.
  — Тмбд впїі клзяуе? Азф ш... їзф ш Вбтліл-Хул йф ілшф ьїпїь кхуя нлкзяьх уфкф. Тлкул... уя нпл юф ьйїм кя, ая йф уїє? Вбй кя ьйлмх йїіїоїмси уфкф ьїєїупхняуя, оф? Нф ьйїж, Гїппб, ілшф впїія мбт ьїєзиуе ьїмштя уплщя нфахуе... Я сняуїж м уїуї... 
 Мбсуфп Вбьзб, тхшф уиіхґяд аїпбмйяє, нпїюжмїм х мбттбзб йфзфоїзейлол мяєлпясуїййи іїрзбмсеєящ пфафд Мбйбсуфпсумї іїобг. Пплуф, йїсєбзеєя Гїппб ьйїм, мбй йф кхм иєяілсе лслкзямяі чїщбмюфі х юїпяйб ьїєзиуе. Тї д Гїппб ьлмсбі йф нпїойхм, ґлк хси плтяйї Вбьзбм тлмбтїзїси, ґл мбй, Гїппб, йфпмхцуеси афпфь иєядсе щмязяййяд кбзе. Мбсбс Вбьзб іфухвязїси к обпвф ьї Гфпіблйх, ї Фпфт б Дшлптш, вбсуйїтюиуяпбайб кпїуя-кзяьйжєя, ілозя к нлтхіїуя, ґл Гїппб нплсул ьзиєїмси. Вбьзб кхзя тзи Гїппб йїдєпїґлж плтяйлж йї смбуб. Вбй іїм йїтбж, ґл млйя лу-лу ьїнплсиуе длол тл сфкф м олсуб (Рлй ьоїтхмїм ґлсе нпл Кхклє смбух ь ємбтяах) б ьлмсбі йф щлубм, ґлк пльняухмїййи нпл впїі нсхмїзл дліх йїсупбд нбт аїс мбьяух.
 Гїппб нлуфп алзл єбсулаєїія нїзеюбм. Яє кя мбй щлубм (щла б слпліямси йїмбуе сїі слкб м юеліх ьбьйїуяси) іїуя єлолсе уїєлол... уїєлол  пбтйлол — иєлолсе тлплсзлол аїпбмйяєї, х єлол ібо кя сняуїуя нлпїтя, йф нлахмїжаясе тхпйяєлі, щул нпл йелол нбєзхмїмси к, щул іїм кя тлсмбт х алпйбд іїобг...
 І пїнулі длол лсиизл. Рбвфййи кхзл уїєф нплсуф д лафмятйф, ґл мбй йф пльхібм, аліх мбтпїьх нпл юф йф нлтхіїм —  Сбпбхс. 
 Гїппб ьбсєлаям ь збшєї, нфпфкбо єбійїух д сбм ьї субз. Пбтсхйхм тл сфкф їпєхв нфпоїіфйух, мілаям лпзяйф нфпл м алпйязл, йїнясїм: "Длплояд Сбпбхсф". Тлтб ьхняйямси, ібпєхжая, иє єпїґф мясзлмяуя смлж кбтх д тямхжаясе, ґл йф нлтхіїм нпл Сбпбхсї мбтпїьх. Вубі, ґл уху тямйлол, їтшф мбй тлмбтїмси, ґл Сбпбхс — длол щпфґфйяд кїуеєл, убзеєя тмї ібсиюб уліх.
 Цбзєлмяуї мбтсхуйбсуе Сбпбхсї м шяууб Гїппб нлисйжмїзїси нплсул — Сбпбхс сятбм х Аьєїкїйб, йїдшїщзямбвбд аїєзхйсеєбд м'иьйяюб, єлупх лщлплйизя тфіфйулпя, зящлмбсйб йфьпиаб бсулуя, ґл мясілєухмїзя тхвб. Клзя Сбпбхс хубє, млйя єяйхзяси длол вхєїуя м Глрмлпусб. Азф Сбпбхс кхм йфмяййяд — хкямсумї, ьї иєб длол ьїсхтязя, йїснпїмтб сєлгм Чфпмлщмбсу, Влзтфілпубм нлсбнїєї, єлуплол іїдшф мсб ммїшїзя іфпумяі. Отйїє Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї ьйїзя, ґл юф йф уїє. Тлпбє млйя ьбуєйхзяси ь Чфпмлщмлсулі мба-йї-мба, щла нлмбпям гі убзеєя нплчфслп Дїікзтлп.
 Цбзх тямлмяшйх олтяйх Гїппб кхм нфмфй, ґл йїпфвуб нлєяйф Дхпсзбм, кл Сбпбхс ьїнплнлйхмїм дліх іфвєїуя м йелол — їтшф длол пфнхуїюби ьйлмх суїйф аясулж. Тї сєлпясуїуяси убцж йїолтлж йф мтїзлси — Чфпмлщмбсу ьхібм мясзяьйхуя нфпфт уяі, иє длол тлсуїмязя м Мбйбсуфпсумл іїобг, б Сбпбхс, ґлк хйяєйхуя нфмйлг сіфпуб, іхсям пиухмїуяси муфафж. Гїппб тлнлібо дліх муфєуя йї сняйб обнлопячї Бїєкяєї б мбтултб Сбпбхс нфпфщлмхмїмси. Дбі, х иєліх ібо іфвєїуя Гїппб, иєкя Чфпмлщмбсу йф мубє, іїпямси дліх юбзф збул. Утмбаб мїшаф кхзл нлмфпуїуяси тл Дхпсзбм, ьйїжая, ґл мбй зфте-зфте йф мяьмлзямси мбт йящ йїмбєя.
 Тї мсф ш Сбпбхс снплібоси нфмйяі аяйлі тлнлілоуя Гїппб, щла б йф ібо кхуя ь йяі нлпха. Цф ьїмтиєя Сбпбхслмб Гїппб уфнфп іїм х сфкф м єбійїуб мсф смлц вєбзейф нпязїтти. Рїйбвф Дхпсзб уїєлол йф тльмлзизя. Влйя йїіїоїзяси упяіїуя Гїппб м ьїзбьйящ пхєїмяюищ, уї ґф д клизяси длол ьтбкйлсуфд, уліх ґлзбуї ьїіяєїзя длол вєбзейх мїзбьх м єлібпаяйб нбт сщлтїія. Тї гщйц суїмзфййи пбьєл ьібйязлси, єлзя млйя тлмбтїзяси, ґл щпфґфйяі кїуеєлі Гїппб ц йфкфьнфайяд хкямюи — кл Гїппб "ьїкхм" гі сєїьїуя, ґл Сбпбхс йб м аліх йф мяййяд.
 Пбсзи нлмфпйфййи йї Ппбмбу-тпїдм Гїппб лупяіїм мбт Сбпбхсї тмї зясуя. Окятмї тлсуїмязя йф слмя (иє юф ьїмфтфйл м аїпбмйяєбм), ї мфзяєб кїпмясуб уплнбайб нуїщя. Гфтмбрї йфсщмїзейл нлсуїмязїси тл юящ нбсупимящ сїільмїйюбм. Влйї ь мфзяєлж йфлщлулж тльмлзязї гі нфпфт мбтзелулі йїняуяси млтя ьб смлцг уїпбзлаєя. А лу Гїппб нуїщя снлтлкїзяси: млйя йїмбизя дліх тхієя нпл нїзеія уї кбзяд нбслалє. Вбй іїм йїтбж, ґл Сбпбхслмб тлкпф уїі, тф мбй ц (Сбпбхс йбєлзя нпл юф йф нясїм, лсуфпбоїжаясе, ґл зясуї нфпфщлнзиуе). Гїппб ьйїм, ґл йї исєпїмліх слйюб тфіфйулпя тлмол йф мяупяіхжуе. Млшф, сїіф уліх Сбпбхс б нлтїмси йї нбмтфйе. Сбпбхслмб зясуя, сщлмїйб нбт йїнплахт єлпясйлж нїпєфуяйлж м Гїппб нбт збшєлі, кхзя кїтелпяія, б м лклщ Сбпбхс йїоїтхмїм нпл уф, ґлк х пїьб нлупфкя Гїппб тл йелол ьмфпуїмси. Нх, ґл ш, уфнфп мбй іїм уїєх нлупфкх..
 Гїппбйї зїінї, ьтїмїзлси, кзиєзї м щлзлтйліх нфпфтсмбуїйєлмліх сицмб, ґл нлмбзейл ьїнлмьїзл м єбійїух.
 Нїпфвуб, єлзя ьбдвзл слйюф, єлзя субйя єбійїуя нльлзлуязяси д ьб снїзейб титеєї Вфпйлйї уї убуєя Пфухйбг нлахзяси ьмхєя, Гїппб нпякпїм ьб сулзх ьбшіїєїйб їпєхвб нфпоїіфйух д нфпфаяуїм тлнясїйлол зясуї:

 Длплояд Сбпбхсф!
 Диєхж ьї Тмлол нлнфпфтйелол зясуї, улд нуїщ кхм мфзяафьйяд, мбй зфтмф нплзбь х ілц мбєйл.
 Тху хсф иє ьїмштя. Дїтзб йф тхшф мтїцуеси сятбуя йї тбцуб. Уалпї убуєї нлкїаязї, иє мбй нплйлсям х смлж єбійїух нїінхвєя. Йліх сєїьїзя, ґл тїмїуяіхуе іфйвф єявфйеєлмящ оплвфд, иєґл мбй б тїзб уїє аяйяуяіф, улш мбй пльзжуямси д мяєяйхм х мбєйл смлж боплмх нпясуїмєх. Цф уїєї єлін'жуфпйї вухєї, йї иєбд ілшйї опїуяси м бопя. Дхпйяд — уфнфп мбй йїмбуе йф ьілшф ьбопїуя м "Мфоїєїзбафййи, аїсуяйї упфуи", ґлк йф тхіїуя нпл гшх.
 Зб ійлж мсф оїпїьт, кл Дхпсзб клиуеси, ґл Тя нлмфпйфвси б нфпфумлпяв гщ йї єїшїйбм, иєґл и нлнплвх.
 Азф селолтйб мпїйюб суїзлси ґлсе тямйф. Зйлмх ьїклзбм ібд впїі. Пфпфт юяі мбй клзбм, єлзя х Глрмлпусб кхм Влзтфілпу. Тї и йф тхіїж, ґл ьїпїь Влзтфілпу ілшф кхуя тфсе нлкзяьх. Чя кхмїц уїєф, ґл впїія мбт ьїєзиуе клзиуе афпфь кїоїул плєбм?
 Я мбтбвзж юелол зясуї ь Гфтмбрлж, єлзя млйї нлмфпйфуеси ь нлзжмїййи. Пфпфтїд мбт іфйф нпямбу Бїєкяєлмб.

    Гїппб.

 Нфнлоїйл, нлтхіїм Гїппб. Нф кхзл сфйсх нясїуя нпл слй. Вбй йф щлубм нлєїьїуя, йбкя супямлшямси. Гїппб ьолпйхм нфпоїіфйу б нлєзїм ьклєх йї сулзб, олулмяд тл нлмфпйфййи Гфтмбря. Тлтб мсуїм, нлуиоси б ґф пїь мбтаяйям вїчх. Нф озийхмвя йї смлц мбтлкпїшфййи, нлаїм лтиоїуяси, ґлк буя мйяь сйбтїуя.




  — РОЗДІЛ ТРЕТІЙ — 
  Зїнплвфййи 


 Клзя Гїппб ьбдвлм тл єхщйб, мсб уплц Дхпсзбм хшф сятбзя ьї сулзлі. Нбщул ь йящ йї йелол йїмбуе йф озийхм. Вфзяєф афпмлйф лкзяааи титеєї Вфпйлйї щлмїзлси ьї пїйєлмлж оїьфулж "Дфдзб іфдз", ї убуєї Пфухйби пбьїзї йїафумфпл опфднчпху, єпямзиая охкя д мясуїмзижая смлг єлкязиаб ьхкя.
 Дїтзб мятїмїмси пльзжафйяі б нлщіхпяі, ї ібсюи ьїдіїм ілмкя ґф кбзевф, йбш ьмяаїдйл. Нф ьйїуя, иє юф дліх мтїмїзлси, кл д уїє лтяй кбє сулзх ьїмштя йїзфшїм убзеєя Дїтзб. Клзя убуєї Пфухйби нлєзїзї дліх йї уїпбзєх афумфпуяйєх йфнбтслзлтшфйлол опфднчпхуї д клиьєл сєїьїзї: "Цф улкб, зжкяд Дбтб", Дїтзб ьяпєйхм йї йфг зжул-нпфзжул. У длол шяууб суїзяси тхшф йфнпяційб ьібйя, єлзя мбй нлмфпйхмси тлтліх йї збуйб єїйбєхзя ь уїкфзфі ьї іяйхзяд пбє.
 Яє ьїмштя, титеєл Вфпйлй б убуєї Пфухйби ьйїдвзя мянпїмтїййи длол йяьеєяі любйєїі. Тбуєї Пфухйби ьїнфмйизї, ґл Дїтзб тхшф ьтбкйяд щзлнаяє, иєлол, лтйїє, йф пльхібжуе хаяуфзб, ї титеєл Вфпйлй сумфптшхмїм, ґл "йф щлубм кя, ґлк длол сяй суїм йбєафійяі ьхкпязєлж". Влйя уїєлш йф ьмфпйхзя хмїоя йї ьїняся м уїкфзб нпл щхзбоїйсеєб мяубмєя Дїтзб. "Вбй пхщзямяд щзлнаяє, їзф мбй б іхщя йф сєпямтяуе!" — пльахзфйл нплілмязї убуєї Пфухйби.
 Отйїаф уїкфзе ьїмфпвхмїмси єбзеєлії пфуфзейл тбкпїйяія ьїхмїшфййиія вєбзейлг іфтсфсупя, иєящ йїмбуе титеєл Вфпйлй ь убуєлж Пфухйбцж йф ілозя нлисйяуя. Хла кя сєбзеєя мянпїмтлмхмїзїси убуєї Пфухйби, єїшхая, ґл Дїтзб нплсул вяплєлєлсуяд, ґл ь мбєлі длол шяплє пльсілєафуеси, ґл щзлнаяйї плсуф д нлупфкхц кїоїул гшб, кхзл йфьїнфпфайл, ґл йї вєбзейліх сєзїтб йф ьілозя ьйїдуя уїєящ мфзяєящ вуїйбм, иєб к йї йелол йїзбьзя. Шєбзейї іфтсфсупї нлібуязї уф, ґл мбтілмзизяси кїаяуя лаб Пфухйбг — уїєб олсупб ьїьмяаїд, єлзя двзлси нпл сзбтя аягщлсе нїзеюбм йї аясубсбйеєящ субйїщ ая нпл нбтозитїййи ьї схсбтїія. Дїтзб тїмйл йф нлупфкхмїм нбтолтлмхмїййи, кл д уїє хшф тлсио пльібпбм б мїоя жйлол обнлнлуїії.
 І лу — нбсзи аясзфййящ смїплє уї схнфпфалє, мбт иєящ їш уписзїси нбтзлої Гїппбйлг єбійїуя, нбсзи ілпи сзбь, нплзяуящ убуєлж Пфухйбцж — кхзл ьїнплмїтшфйл йлмх тбцух. Сняслє щїпабм, пфєліфйтлмїйящ іфтсфсуплж вєлзя "Сіфзубйрс", нпязбнязя йї щлзлтязейяєх, ь иєлол мяєяйхзя офуе хсф, ґл Дїтзб йїдтхшаф зжкям: вянхаб йїнлг уї убсуфаєї, влєлзїтйб кїулйаяєя уї няпбшєя ь і'ислі. Нїулібсуе ухтя нлєзїзя чпхєуя, лмлаб уї бйвб щїпаб, иєб титеєл Вфпйлй йїьямїм "єплзиаф гтзл". Щлк Дїтзб кхзл зфовф, убуєї Пфухйби ьіхсязї нфпфдуя йї юж тбцух мсж плтяйх.
 Влйї нфпфтїзї афумфпуяйєх опфднчпхуї Гїппб. Вбй ьїхмїшям, ґл х Дїтзб афумфпуяйєї кхзї ьйїайл кбзевї. Тбуєї Пфухйби, іїкхуе, ммїшїзї, ґл м Дїтзб нлзбнвяуеси йїсупбд мбт хсмбтлізфййи, ґл мбй нпяйїдійб гсуе кбзевф ьї Гїппб.
 Азф убуєї Пфухйби йф ьйїзї, ґл сщлмїйл йїолпб нбт йфьїєпбнзфйлж нїпєфуяйлж. Влйї д йф ьтлоїтхмїзїси, ґл Гїппб йїмбуе йф тхіїм тлупяіхмїуяси тбцуя. Клзя мбй нплйжщїм, ґл юбзф збул тлмфтфуеси шяуя йї сїібд ілпємб, ул мбтпїьх нлсзїм Гфтмбрх тл смлгщ тпхьбм, кзїоїжая нпл тлнлілох. І млйя йф нбтмфзя. Гфтмбрї нлмфпйхзїси мбт Гфпіблйя ь мфзяєлж єлплкєлж, йїкяулж щїпаїія ь іїзяі мібсулі юхєпх (Гфпіблйяйб кїуеєя кхзя ьхкйяія збєїпиія). Гфрпбт, олрмлпусеєяд збсйяє, нпясзїм юбзяд зїйухщ мзїсйлпха снфафйлол нфаямї, умфптлол, ілм єїібййи (Гїппб тл йелол д йф улпєїмси, кл йїтул тлкпф ьйїм Гфрпбтлмб єхзбйїпйб ьтбкйлсуб). А лу ібсбс Вбьзб нлсзїзї тл йелол плтяййх слмх Еплзх ь мфзяафьйяі чпхєулмяі няплолі уї мсбзиєяія убсуфаєїія. Ббтлзївйї Еплзї, мшф суїпї д ємлзї, юбзящ н'иуе тйбм лєзяохмїзї мбт убцг нлтлплшб. А йї смбд тфйе йїплтшфййи (нпл иєяд Дхпсзб йїмбуе йф ьоїтїзя) Гїппб лупяіїм алуяпя пльєбвйб улпуя — мбт Рлйї, Гфпіблйя, Гфрпбтї уї Сбпбхсї. Дмї ь йящ Гїппб ґф йф мсуяо ь'гсуя, лулш, ькяпїжаясе нлсйбтїуя нл-снпїмшйеліх хшф м сфкф йїолпб, мбй кфь йїдіфйвящ йїпбєїйе нлаїм шхмїуя смбд опфднчпху. Дитеєл Вфпйлй йфмтлмлзфйл мбтєзїм оїьфух б озийхм йї смлж нїдєх опфднчпхуї.
 — І юф мсф? — пльтпїулмїйл кхпєйхм мбй убуюб Пфухйбг.
 Тбуєї Пфухйби схмлпл йї йелол ьяпєйхзї, ї ултб єямйхзї йї Дїтзб, єлупяд хшф тлгм смлж нлпюбж опфднчпхуї б нлшяпїм шїтбкйяія нлплсиаяія лаяюиія Гїппбйх.
 Дитеєл Вфпйлй ьбущйхм уїє уишєл, ґл їш йїсулмкхпаязяси длол мфзяєб нявйб мхсї, б мьим х пхєя злшєх.
 Дьфйеєйхм тьмбйлє йї тмфпищ. Дитеєл Вфпйлй зфтмф нбтмбмси ьб субзеюи б нлалмоїм тл єлпятлпх. Сєлпясуїмвясе ь улол, ґл іїуя сїіф кхзї ьїєзлнлуїйї аїдйяєлі, Дїтзб іяууж нлюхням йфтлгтфйяд опфднчпху титеєї Вфпйлйї.
 Гїппб нлахм пльілмх кбзи тмфпфд, щулсе уїі ьїсібимси, ї титеєл Вфпйлй ґлсе єлплуєл мбтнлмбм. Тлтб ьїаяйязяси тмфпб, б ь єлпятлпх нлахзлси, иє пльтяпїжуе нїнбп.
 Тбуєї Пфухйби нлсуїмязї йї субз аїдйяє б ьїюбєїмзфйл плььяпйхзїси, єхтя нбвлм титеєл Вфпйлй. Їд йф тлмфзлси тлмол афєїуя, кл ьї иєхсе щмязж мбй нлмфпйхмси. Дхшф ьзяд.
 — Тя! — оїпєйхм мбй тл Гїппб. — У мбуїзейж. Бболі!
 Гїппб снїйуфзяафйл нбтмбмси, йф пльхібжая, ґл мбй уїєлол йїєлгм, б мядвлм хсзбт ьї титеєлі Вфпйлйлі ь єхщйб м схсбтйж єбійїух. Дитеєл Вфпйлй пбьєл ьїаяйям ьї йяія тмфпб.
 — Нх, — мяілмям мбй, нбтщлтиая тл єїібйї, ї ултб нлмфпйхмси тл Гїппб уїє, йбкя іїм лолзлсяуя нпл длол їпфву: —  Нх. 
 Гїппб млзбм кя ьїняуїуя: "Щл йх?", їзф мбтахмїм, ґл йф мїпул ь сїілол пїйєх йїпїшїуяси йї титеєбм ойбм, уяі нїаф, ґл улд б уїє хшф кхм пльтпїулмїйяд кпїєлі гшб. Тлш мбй йїкпїм афійл-ьтямлмїйлол мяозитх.
 — Цф ґлдйл нпядвзл, — нлмбтліям титеєл Вфпйлй. Вбй нліїщїм нфпфт Гїппб їпєхвфі нхпнхплмлол нїнфпх. — Лясу. Ппл уфкф.
 Гїппб ьтямхмїмси ґф тхшаф. Хул к юф йїнясїм нпл йелол титеєлмб Вфпйлйх? Хул ь длол ьйїдліящ ібо нфпфсязїуя зясуя ьмяаїдйлж нлвулж?
 Дитеєл Вфпйлй зжул ьяпєйхм йї Гїппб, ї ултб нлаїм аяуїуя зясуї молзлс:

 Длплоб ібсуфп уї ібсбс Дхпсзб!
 Мя ґф йф іїзя ьілоя нльйїдліяуясе, їзф и нфмйї, ґл мя кїоїул ахзя мбт Гїппб нпл ілол сяйї Рлйї.
 Гїппб, іїкхуе, хшф мїі єїьїм, ґл йїсухнйлол нлйфтбзєї мбткхтфуеси чбйїзейяд іїуа Кхкєї смбух ь ємбтяах, ї ібд алзлмбє Апухп иєпїь ьхібм тбсуїуя ахтлмб ємяуєя ьїмтиєя смлгі ьм'иьєїі х мбттбзб іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух.
 Я іїж мфзяєх йїтбж, ґл мя тльмлзяуф Гїппб нлгщїуя ь йїія йї юфд іїуа, їтшф уїєї йїолтї упїнзицуеси пїь х шяууб. Бпяуїйби млсуїййц нпядіїзї чбйїзбсубм Кхкєї упятюиуе плєбм уліх, б ємяуєя іїдшф йфілшзямл нпяткїуя. Мя, ьмяаїдйл, ь пїтбсуж олулмб ьїзявяуя Гїппб м сфкф тл єбйюи збуйбщ єїйбєхз, ї ултб кфьнфайл нлсїтяуя длол йї нлгьт тл вєлзя.
 Бхзл к оїпйл, иєкя Вя йїтбсзїзя йїі мбтнлмбте иєлілої вмятвф йлпіїзейяі взищлі, кл зясулйлвї-іїрз йбєлзя ґф йф тлсуїмзим йїі нлвуя, б и йїмбуе йф нфмйї, ая мбй ьйїц, тф пльібґфйяд йїв кхтяйлє.
 Снлтбмїжси йфмтлмьб нлкїаяуя Гїппб,
 Щяпл мївї
 Млзб Вбьзб
 P.S. Мїж йїтбж, ґл ія йїєзфгзя тлсуїуйел іїплє.

 Дитеєл Вфпйлй тлаяуїм зясуї, ултб ьїнщйхм пхєх м йїопхтйх єявфйж д мяуио ьмбтуя ґлсе бґф.
 — Гзийе, — нплоїпаїм мбй.
 Вбй нлєїьїм єлймфпу, х иєліх кхм зясу мбт ібсбс Вбьзб, д Гїппб зфте йф няпсйхм ьб сібщх. Мїпєїія кхм ьїзбнзфйяд хмфсе єлймфпу, лєпбі іїзфсфйеєлол ємїтпїуяєї снфпфтх, м иєяд млйї зфтмф муясйхзї їтпфсх, йїнясїйх єпящбуйяія збуфпїія.
 — Мїплє мясуїаїц, — сєїьїм Гїппб уїєяі улйлі, йбкя уїєх нліязєх ібо ьплкяуя щул ьїмолтйл.
 Дитеєлмб лаб ькзясйхзя.
 — Лясулйлвї юф нлібуям, — нплюбтям мбй єпбье ьюбнзфйб ьхкя. — Йлол тхшф ьїюбєїмязл, ьмбтєя нпядвлм юфд зясу. Осе аліх мбй нлтьмлйям х тмфпб. Йліх ьтїзлси, ґл юф  єхіфтйл. 
 Гїппб йбалол йф сєїьїм. Хулсе ібо кя ьтямхмїуяси, алол юф титеєл Вфпйлй ьтбдіїц уїєяд оїзїс афпфь иєбсе уїі ьїдмб іїпєя, їзф Гїппб тїмйл мшф іфвєїм х Дхпсзбм б ьйїм, иєб млйя мпїьзямб йї мсф щла уплщя йфьмяаїдйф. Нїдкбзевф гщ зиєїзл, ґл щулсе тлмбтїцуеси нпл гщйбд ьм'иьлє (щла б тхшф мбттїзфйяд) ь уїєяія зжтеія, иє ібсбс Вбьзб.
 Дитеєл Вфпйлй б тїзб йф ьмлтям ь Гїппб зжулол нлозитх, ї улд йїіїоїмси ькфпфоуя кїдтхшяд мяозит. Яєґл мбй йф маяйяуе їкл йф клмєйф иєлгсе тхпйяюб, ул длол лабєхмїуяіф йфахмїйї пїтбсуе. Вбй афєїм, ґл титеєл Вфпйлй йїпфвуб льмфуеси, їзф улд хухнямси м йелол д ілмаїм. Гїппб мяпбвям нфпфпмїуя ілмаїйєх.
 — Тл... и ьілшх нлгщїуя? — сняуїм мбй.
 Вфзяєф кхпиєлмф лкзяааи титеєї Вфпйлйї їш нфпфсіяєйхзлси. Вхсї йїсулмкхпаязяси. Гїппб, ьтїцуеси, пльхібм, ґл тбцуеси ь уяія мхсїія — м олзлмб х титеєї Вфпйлйї двзї зжуї клплуекї ібш тмлії длол йїдолзлмйбвяія нпяйюянїія. Яєґл мбй мбтнхсуяуе Гїппб, ул юяі длол лґїсзямяуе, ї титеєл Вфпйлй лсе хшф упяйїтюиуе плєбм йїіїоїмси юелол йф плкяуя. Азф иєґл тльмлзяуя Гїппб ьїзявяуяси х Вбьзбм тл єбйюи збуї, ул мбй ьїкфпфуеси мбт Дхпсзбм йї тмї уяшйб пїйбвф, йбш ілшйї кхзл снлтбмїуяси, ї титеєл Вфпйлй уфпнбуя йф ібо длол х смлціх тліб. Щлк мяопїуя аїс йї пльтхія, титеєл ьйлмх озийхм йї зясуї ібсбс Вбьзб.
 — Хул юи шбйєї? — нлюбєїмямси мбй, ь лоятлж тямзиаясе йї нбтняс.
 — Вя гг кїаязя, — нлисйям Гїппб. — Цф іїуя ілол тпхої Рлйї, млйї ьхсупбаїзї длол ь Глр... ьб вєбзейлол нлгьтї йїнпяєбйюб йїмаїзейлол плєх.
 Вбй зфте йф сєїьїм "Глрмлпусеєлол фєснпфсї", ї юф титеєї мбтпїьх к пльтпїухмїзл. В плтяйб Дхпсзбм йф мяілмзизя молзлс йїьмя Гїппбйлг вєлзя.
 Дитеєл Вфпйлй сєпямямси, ілмкя нпяоїтїм ґлсе хєпїд йфнпяційф.
 — Цф уї улмсухщї? — мпфвуб нплоїпаїм мбй. — Зб ьопїцж пхтящ тбузїщбм?
 Гїппб йїсхнямси. Хул ьїмолтйл, їзф убзеєя йф титеєл Вфпйлй, іїм кя йїьямїуя єлолсе "улмсухщлж". Атшф длол пбтйяд сяйлалє Дїтзб йїпфвуб тлсио улол, алол йфмняййл тліїоїмси ґф ь упяпбайлол мбєх — суїм вяпвяі, йбш тлмвяі.
 Дитеєл Вфпйлй ґф пїь нфпфозийхм зясуї.
 — Кмбтяа, — зфте ахуйл кхпєйхм мбй. —  Кмбтяа — ґл ьї іїпїьі?
 Гїппб ьйлмх нлаїм тпїухмїуяси.
 — Цф снлпуямйї опї, — нлисйям мбй. — Нї ібузїщ...
 — Гїпїьт, оїпїьт! — олзлсйл хпмїм длол титеєл Вфпйлй. Гїппб ьїтлмлзфйл мбтьйїаям, ґл титеєл уплщя ьїнїйбєхмїм. Йлол ьїмштя йфпмхмїзл, єлзя х мбуїзейб ьмхаїзл сзлмл "ібузя". Вбй ьйлмх мухнямси м зясуї. Гїппб кїаям, иє титеєлмб мхсуї йфахуйл нлмулпязя сзлмї "йїтбвзбуе йїі мбтнлмбте йлпіїзейяі взищлі". Дитеєл снлщіхпйбм.
 — Щл льйїаїц  йлпіїзейяі взищлі? — оїпєйхм мбй.
 — Нлпіїзейяі тзи йїс, — мбтнлмбм Гїппб, ї ултб вмятфйеєл тлтїм: — Тлкул слмяйлж нлвулж. Дзи аїпбмйяєбм юф йлпіїзейл.
 Дитеєл Вфпйлй уїє пльзжуямси, йбкя Гїппб ґлдйл мяілмям иєхсе оятлух. Вбй ьїупхсямси ьб ьзлсуб б сухпклмїйл ьяпєйхм х мбєйл, йбкя климси, ґл схсбтя нлнпяухзизя тл вяклє мхщї.
 — Сєбзеєя улкб єїьїуя: йф ьоїтхд нбт юяі тїщлі нпл мсф йфнпяплтйф? — ьїсяаїм мбй, ї длол лкзяааи суїзл єлзелпх сзямя. — Сулгв уху м лтиьб, иєяі ія ь Пфухйбцж ьїкфьнфахціл уфкф, йфмтиайлол...
 — Пбсзи улол, иє Дїтзб длол ьйлсям, — щлзлтйл тлтїм Гїппб. І снпїмтб, мбй кхм лтиойфйяд х уїєлол тлмшфзфьйлол смфупї, ґл іхсям пїьбм н'иуе ьїєлахмїуя пхєїмя, ї ьйяьх смфуп сиоїм тїзфєл йяшаф ьї єлзбйї длол йфділмбпйл ібвєхмїуящ тшяйсбм.
 — Нф сібд уїє ьб ійлж олмлпяуя! — оїпяєйхм титеєл Вфпйлй, упфіуиая ь зжуб.
 Тї Гїппб йф іїм йїібпх уфпнбуя. Мяйхзяси уб тйб, єлзя мбй ьіхвфйяд кхм єлпяуяси єлшйбсбйеєліх тхпйхмїуліх нпїмязх плтяйя Дхпсзбм. Вбй йф тлупяіхмїмси Дїтзфмлг тбцуя б йф ькяпїмси афєїуя мбт титеєї Вфпйлйї тльмлзх нлгщїуя йї Кхклє смбух ь ємбтяах.
 Гїппб йїкпїм х опхтя нлмбупи, ґлк ьїснлєлгуясе, ї ултб сєїьїм:
 — Гїпїьт, и йф нлкїах Кхкєї смбух. Млшйї мшф дуя? Бл іфйб ґф упфкї тлнясїуя зясуї Сбпбхслмб. Млціх щпфґфйліх кїуеєлмб.
 Вбй ьхібм. Вбй нплілмям аїпбмйб сзлмї!
 Бзбтбсуе іяууж мяубсйязї кїопийфюе ь лкзяааи титеєї Вфпйлйї, їзф йф сєпбье, б млйл суїзл сщлшф йї нлоїйл нфпфібвїйф ілпльямл ьб сілплтяйлмяі мїпфййиі.
 — Тя... уя нявфв дліх? — нлсуїпїмси нплілмяуя титеєл Вфпйлй иєлілої снлєбдйбвф, їзф Гїппб нлібуям, иє ьбйяюб длол іїзфйеєящ лафйиу ьйфйїюеєї ьмхьязяси ьб супїщх.
 — Нх... уїє, — йфткїзл мбтнлмбм Гїппб. — Вбй хшф тїмйфйеєл йф лупяіхмїм мбт іфйф зясубм б ілшф нлтхіїуя, ґл ьб ійлж ґлсе упїнязлси.
 Вбй ьїілмє, ґлк йїслзлтяуяси фчфєулі, иєяд снпїмязя юб сзлмї. Зтїмїзлси, кхзл ахуя, иє х титеєлмбд олзлмб, нбт охсуяі уфійяі їєхпїуйл ьїафсїйяі млзлссиі, єзїюїжуе иєбсе ьхкаяєя, йїаф м олтяййяєлмліх іфщїйбьіб... Яєґл йф тльмлзяуя Гїппб нясїуя зясуя Сбпбхслмб, улд ілшф нлтхіїуя, ґл тл Гїппб нлоїйл суїмзиуеси. Яєґл йф нхсєїуя Гїппб йї Кхклє смбух ь ємбтяах, ул Гїппб йїнявф нпл юф Сбпбхслмб, б мбй ултб  ьйїуяіф, ґл тл Гїппб суїмзиуеси нлоїйл. Дитеєл Вфпйлй ібо ьплкяуя зявф лтйф. Гїппб іїдшф кїаям, иє х длол ільєх члпіхцуеси пбвфййи, йфілмкя юф мфзяєф мхсїуф лкзяааи суїзл нпльлпяі. Гїппб зфтмф супяіїмси мбт сібщх, йїіїоїжаясе йїкпїуя кїдтхшлол мяозитх. І уху...
 — Нх, ул оїпїьт. Млшфв слкб гщїуя йї улд єзиуяд... улд тхпйяд... Кхклє смбух. Азф йїнявя уяі... уяі Вбьзб, йфщїд нл уфкф ьїгтхуе. Я йф іїж аїсх пль'гштшїуя ь улклж нл мсбд єпїгйб. Млшфв уїі ьїзявїуяси тл єбйюи збуї. І ілшфв сєїьїуя смлціх... смлціх щпфґфйліх кїуеєлмб... сєїшя дліх... йїнявя, ґл уя гтфв.
 — Длкпф, — ьпїтбм Гїппб.
 Вбй нлмфпйхмси д нлнпиіхмїм тл тмфпфд мбуїзейб, зфтмф супяіхжаясе, ґлк йф ьїсупякїуя д йф ьїєпяаїуя ь пїтлсуб. Вбй гтф... гтф тл Вбьзбм, гтф йї Кхклє смбух ь ємбтяах!
 У єлпятлпб мбй зфте йф ьбуєйхмси ь Дїтзб, ґл ьїаїгмси нбт тмфпяії м йїтбг нбтсзхщїуя, иє смїпяуяіхуе Гїппб. Йлол нпяолзлівязї вяплєї хсібвєї йї Гїппбйліх лкзяааб.
 — Сйбтїйлє кхм  ахтлмяд, нпїмтї? — мяохєйхм Гїппб. — Я уїє йїгмси! А уя?
 Рфолахая ь лаіїйбзлол мяпїьх Дїтзб, Гїппб, нфпфсупякхжая нл упя сщлтяйєя, нлкбо холпх сщлтїія тл смлцг єбійїуя.
 Вбй лтпїьх нлкїаям, ґл нлмфпйхзїси Гфтмбрї. Влйї сятбзї м єзбуюб, тямязїси йї Гїппб мфзяафьйяія кхпвуяйлмяія лаяії б пльтпїулмїйл єзїюїзї тьелклі.
 Гїппб іяууж ькїойхм, ґл гг уїє тпїухмїзл.
 — Од! — мяохєйхм мбй.
 У Гїппбйх олзлмх мзхаязл ґлсе сщлшф йї іїзфйеєяд сбпяд уфйбсйяд і'иаяє, мяолулмзфйяд ь нбп'и. Гїппб нлаїм лвфзфвфйл пльуяпїуя алзл, плььяпйхмси, ґлк озийхуя, ґл длол мтїпязл, б нлкїаям єпящбуйх слмх, єлупї мбзейл ілозї к хібсуяуяси м тлзлйб. Влйї вхоїзї нл єбійїуб, йфілм пїєфуї. Тху Гїппб хсмбтліям, ґл слмї сєяйхзї дліх нбт йлоя зясуї. Вбй йїщязямси, мнбьйїм Рлйбм нлафпє б пльбпмїм єлймфпуї. Тїі кхзї нлснбщлі йївєпикїйї юятхзєї.

 Гїппб — ТАТО ДІСТАВ КВИТКИ — "Іпзїйтби—Блзоїпби", хмфафпб м нлйфтбзлє. Мїії йїнясїзї іїрзїі, ьїнплсязї уфкф тл йїс. Млшф, млйя мшф лупяіїзя зясуї, йф ьйїж, иє вмятєл тбц іїрзбмсеєї нлвуї. Азф и мсф лтйл мявзж юф Лфмлі.

 Гїппб озийхм йї сзлмл "Лфмлі", ї ултб нлтямямси йї іїзфсфйеєх слмх, ґл мяєлйхмїзї чбохпя мяґлол нбзлуїшх йїмєлзл їкїшхпї йї суфзб. Клол-єлол, ї зфмї млйї йїоїтхмїзї иєйїдіфйвф. Млшф, мбй йф пльбкпїм Рлйбм нлафпє. Плаїм аяуїуя тїзб:

 Мя нпягтфіл нл уфкф, нлтлкїцуеси юф іїрзїі ая йб, кл йф ілшйї, ґлк уя нплнхсуям Кхклє смбух. Азф іїії д уїул ммїшїжуе, ґл єпїґф кхтф щла тзи мяозитх нлнплсяуя м йящ тльмлзх. Яєґл млйя нлолтиуеси, йфоїдйл нпявзя йїі мбтнлмбте Лфмлі, б ія ьїкфпфіл уфкф м йфтбзж л н'иубд тйи. Яєґл ш йб, йфоїдйл мясязїд йїі Лфмї, б ія мсф лтйл ьїкфпфіл уфкф м йфтбзж л н'иубд.
 Селолтйб нпягтф Гфпіблйї. Пфпсб мшф нпїюжц х Вбттбзб ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб. Яє кхтфв х йїс, йф ьоїтхд нпл бйвб єпїгйя, кл мбй уфкф ьїіхаяуе йхтйяія кїзїаєїія.

    Дл сєлплг ьхсупбаб — Рлй.

 — Тї ьїснлєлдси! — мяохєйхм Гїппб, єлзя слмї-єпящбуєї ь вїзфйяі єпяєлі нплзфубзї йїт сїібсбйеєлж длол олзлмлж. Влйї, іїкхуе, нявїзїси, ґл снплілозїси тлсуїмяуя зясуї нлупбкйбд лслкб.
 — Лфуя сжтя, упфкї кхтф мбтйфсуя ілж мбтнлмбте!
 Слмї нфпфнхпщйхзї йї Гфтмбшяйх єзбуєх. Гфтмбрї щлзлтйл ьяпєйхзї йї йфг, ілмкя щлубзї сєїьїуя: "Айх снплкхд, нбтзфуя кзяшаф".
 Гїппб сщлням смлц лпзяйф нфпл, мяуио аясуяд їпєхв нфпоїіфйух б йїнясїм:

 Рлйф, мсф оїпїьт, іїрзя єїшхуе, ґл и ілшх гщїуя. Дл ьхсупбаб ьїмупї л н'иубд. Нф ілшх мшф тлафєїуяси.

    Гїппб.

 Вбй сєзїм юж ьїнясєх м єбзеєї пїьбм, ї ултб ь нпфмфзяєяія упхтйлґїія снплібоси нпям'иьїуя гг тл іїйжсбйеєлг йбшєя слмя, ґл їш нбтсупякхмїзї мбт ькхтшфййи. Лфтмф мсуяо нпям'иьїуя, иє слмї ьбпмїзїси м нлмбупи, супбзлж вхойхзї х мбєйл б ьйяєзї ь лафд.
 Гїппб лкфпйхмси тл Гфтмбря:
 — Глулмї тл тлмолол нфпфзелух?
 Гфтмбрї ь обтйбсуж хщйхзї.
 — Вбтйфсфв люф Сбпбхслмб? — нлюбєїмямси мбй, кфпхая м пхєя зясуї. — Тбзеєя ьїафєїд... ьїпїь тлнявх.
 Вбй ьйлмх пльолпйхм нфпоїіфйу б нлснбщлі тлтїм нлсусєпянухі.

 P.S. Яєґл ьїщлафв ьб ійлж ьм'иьїуяси, и тл єбйюи збуї кхтх м ілол тпхої Рлйї Вбьзб. Йлол уїул тбсуїм йїі ємяуєя йї Кхклє смбух ь ємбтяах!

 Золпйхм зясуї б нпям'иьїм длол Гфтмбьб тл йлоя. Влйї нпя юеліх кхзї йфьмяайл снлєбдйї, йбкя мяпбвязї нплтфілйсупхмїуя, иє іїц нлмлтяуяси снпїмшйи нлвулмї слмї.
 — Клзя нлмфпйфвси, и мшф кхтх м Рлйї, — сєїьїм гд Гїппб.
 Слмї тлкпльяазямл мґянйхзї длол ьї нїзеюи, пльолпйхзї ь і'иєяі вфзфсубййиі смлг мфзяафьйб єпязї д мязфубзї ь мбтаяйфйлол мбєйї.
 Гїппб тямямси, тлєя млйї йф ьйяєзї ь лафд, ї ултб ьїнлмь нбт збшєл, нбтйим нїпєфуяйх д мяуио мфзяєяд віїулє улпуї, ґл ьїзявямси ь тйи йїплтшфййи. Сбм йї нбтзльб д нлаїм длол гсуя, йїслзлтшхжаясе ґїсуиі, ґл длол нфпфнлмйжмїзл.
 Вбй йїіяйїм улпу, ултб иє Дїтзб йф гм йбалол, єпбі опфднчпхуї. Бхм нлолшяд збуйбд тфйе, ьїмупї мбй ьїзявяуе Ппбмбу-тпїдм, длол впїі кбзевф йф клзбм, ї йфьїкїплі мбй нлкїаяуе Кхклє смбух ь ємбтяах. Тбцг іяуб мбй ьїкхм нпл мсб смлг упямлоя — йїмбуе нпл Ллптї Влзтфілпуї.




  — РОЗДІЛ ЧЕТВЕРТИЙ — 
  Зйлмх м "Бїпзльб" 


 О тмїйїтюиубд олтяйб йїсухнйлол тйи Гїппбйї мїзбьї кхзї мшф ьїнлмйфйї йфлкщбтйяія вєбзейяія пфаїія б йїдтлплшаяія длол сєїпкїія — нзїґфі-йфмятяієлж, хснїтєлмїйяі мбт кїуеєї, ібузлж, нлтїплмїйлж Сбпбхслі, уї ьїаїплмїйлж єїпулж Глрмлпусх, ґл гг улпбє нфпфтїзя дліх Фпфт б Дшлптш Вбьзб. Вбй ьїкпїм хсб щїпаб ьб сщлмїйєя нбт нїпєфуяйлж, ьїьяпйхм х єлшйяд ьїєхулє смлцг єбійїуя, ґлк йф ьїкхуя иєлгсе єйяоя ьїєзяйїйе їкл нфпї, б ьйим ьб субйя уїкзяюж, ь иєлг ґлмфалпї мяєпфсзжмїм тйб, ґл ьїзявїзяси тл нфпвлол мфпфсйи, тл нлмфпйфййи х Глрмлпус.
 Ауілсчфпї м кхтяйєх йліфп алуяпя йї Ппбмбу-тпїдм кхзї мєпїд йїнпхшфйї. Зйїжая, ґл тл гщйелол кхтяйєх іїц нпякхуя юбзї ьопїи аїєзхйбм, Дхпсзб суїзя йфпмлмб д тпїубмзямб. Дитеєл Вфпйлй мбтмфпул ьїйфнлєлгмси, єлзя Гїппб нлмбтліям дліх, ґл ьїмупї л н'иубд олтяйб нпякхтхуе Вбьзб.
 — Снлтбмїжси, млйя мкфпхуеси нл-зжтсеєліх, — мбтпїьх оїпєйхм титеєл. — Я мшф кїаям, иєб мя йїуиоїцуф йї сфкф зїщя. Нфщїд лтиойхуеси йлпіїзейл б нпясулдйл, луїє-лу.
 У Гїппб ь'имязлси зящф нфпфтахууи. Вбй тхшф ьпбтєї кїаям, ґлк ібсуфп б ібсбс Вбьзб мтиоїзяси щла х ґлсе, йї тхієх Дхпсзбм, "йлпіїзейф". Їщйб тбуя йї єїйбєхзїщ аїслі ґф йлсязя иєбсе іїрзбмсеєб пфаб, ї лу ібсуфп б ібсбс Вбьзб ьїьмяаїд лтиоїзяси м тлмоб нлйлвфйб іїйубг. Гїппб йф ухпкхмїзл, ґл нпл йящ нлтхіїжуе схсбтя, їзф мбй климси, ґл Дхпсзб ьхсупбйхуе Вбьзбм хєпїд йфафійл, иєґл гщйбд мяозит снбмнїтф ь йїдобпвяія тхпсзбмсеєяія химзфййиія нпл аїєзхйбм.
 Дитеєл Вфпйлй лтиойхм смбд йїдєпїґяд єлсужі. Цф ілшйї кхзл к пльюбйяуя иє смбтафййи олсуяййлсуб, їзф Гїппб ьйїм, ґл титеєл Вфпйлй щлаф смлгі мяозитлі снпїмяуя йї олсуфд опбьйф мпїшфййи. Дїтзб, йїулібсуе, ьтїмїмси иєяілсе тпбкйбвяі, йбш ьїмштя. Ппяаяйлж юелол кхзї їш йбиє йф тбцуї, ї супїщ. Осуїййи ьхсупба Дїтзб ь тлплсзяі аїпбмйяєлі ьїєбйаязїси уяі, ґл м йелол йяшаф сняйя ь'имямси ьїєпхафйяд смяйиаяд щмлсуяє, б убуюб Пфухйбг ь титеєлі Вфпйлйлі тлмфзлси ьмфпуїуяси м лтйх нзїуйх злйтлйсеєх збєїпйж, тф щмлсуяєї мятїзязя. Тлш йф тямйл, ґл Дїтзб аїс мбт аїсх йфпмлмл іїюїм сфкф ььїтх ьї вуїйя, ї ь єбійїуя тл єбійїуя щлтям клєлі, ґлк ьйлмх йф нбтсуїмяуя млплолмб ух сїіх ібвфйе.
 Окбт іяйїм іїдшф м юбзєлмяуліх ілмаїййб. Дїтзб йїмбуе йф сєїпшямси йї іфйж (сяп ь уфпулж сфзфплж). Тбуєї Пфухйби мьїоїзб йф улпєїзїси гшб. Влйї сєзїзї йї опхтищ пхєя, сухзязї мхсуї б йбкя нплєлмуйхзї иьяєї, зфтмф супяіхжаясе, ґлк йф мякхщйхуя зжулж уяпїтлж йї їтпфсх Гїппб.
 — Влйя, ьмбсйл ш, нпягтхуе йї іївяйб? — оїпяєйхм афпфь хмфсе субз титеєл Вфпйлй.
 — Е-ф, — ьїмїоїмси Гїппб.
 Вбй нпл юф д йф нлтхіїм. Яєяі  аяйлі ьїкфпхуе длол ьмбтся Вбьзб? Влйя мшф йф іїжуе іївяйя. Суїпяд "Флпт-Айозби", иєяі млйя єлзясе млзлтбзя, ьтяаїмбм б кзхєїц уфнфп тфсе х йфупищ Зїклплйфйлол збсх м Глрмлпусб. Азф улпбє ібсуфп Вбьзб ьїілмзим іївяйх ь Мбйбсуфпсумї іїобг. Млшф, мбй уїє сїіл маяйяуе б селолтйб?
 — Дхіїж, ґл уїє, — сєїьїм йїпфвуб Гїппб.
 Дитеєл Вфпйлй няпщйхм х смлг мхсї. Зїьмяаїд мбй іїм кя ьїняуїуя, йї иєбд іївяйб гьтяуе ібсуфп Вбьзб. Дитеєл Вфпйлй ьїмштя любйжмїм зжтфд ьї пльібплі б мїпубсуж гщйбщ іївяй. Азф Гїппб схійбмїмси, ґл титеєл Вфпйлй ьїнлмїшїм кя ібсуфпї Вбьзб, йїмбуе, иєкя улд нпягщїм йї "Ффппїпб".
 Пл лкбтб Гїппб сятбм х смлгд єбійїуб. Вбй йф ібо тямяуяси, иє убуєї Пфухйби ґлєбзеєї сфєхйт мяьяпїц ь-ьї ужзфмящ чбпїйлє, йбкя нл пїтбл лолзлсязя нпл муфах ь ьллнїпєх йлслплої. Зї амфпуе н'иуї Гїппб йїпфвуб ьбдвлм сщлтїія х мбуїзейж.
 Тбуєї Пфухйби іївяйїзейл нлнпїмзизї нлтхвєя йї тямїйб. Дитеєл Вфпйлй мтїмїм, ґл аяуїц оїьфух, їзф длол лаб йїмбуе йф пхщїзяси. Гїппб йф схійбмїмси, ґл йїснпїмтб титеєл аяітхш нпясзхщїцуеси, ая йф нбт'гштшїц тл йящ иєїсе іївяйї. Дїтзб ьбґхзямси м єпбсзб, ібюйл лкщлнямвя нлплсиаяія пхєїія ьїтлє. Нф м ьільб мяупяіїуя юж йїнпхох, Гїппб мядвлм ь мбуїзейб, сбм йї сщлтїщ х єлпятлпб б мухнямси м олтяййяє. Сфпюф м йелол єїзїуїзл мбт щмязжмїййи.
 І лсе йїсуїзї, ї ултб д іяйхзї н'иуї олтяйї. Окзямїжаясе нлулі х смлціх єлсужіб, титеєл Вфпйлй мбтаяйям мщбтйб тмфпб, мяьяпйхм йї мхзяюж, ї ултб озийхм йї Гїппб.
 — Влйя ьїнбьйжжуеси! — оїпєйхм мбй дліх.
 — Зйїж, — кхпєйхм Гїппб. — Млшф... ф-ф... тлплоя ьїкяуб їклґл.
 Дфсиуе нл н'иубд... амфпуе нл н'иубд... Гїппб хшф д сїі нлаїм йфнлєлгуяси. О нбм йї влсух мбй нлахм, иє титеєл Вфпйлй б убуєї Пфухйби нпяозхвфйл нфпфілмзижуеси х мбуїзейб.
 — Яєї йфнлмїої.
 — Мя ш ілозя іїуя иєбсе снпїмя.
 — Млшф, млйя оїтїжуе, ґл иє ьїнбьйиуеси, ул гщ ьїнплсиуе йї мфафпж?
 — Нф тлафєїжуеси, — опяійхм титеєл Вфпйлй, ї ултб мсуїм б нлаїм єплєхмїуя нл мбуїзейб ухтя-сжтя. — Нфщїд ьїкяпїжуе щзлнюи б гтхуе, йїі йфії нпл ґл олмлпяуя. Яєґл млйя мьїоїзб нпягтхуе. Млшф, нфпфнзхуїзя тфйе. Мхвх сєїьїуя, ґл уїєб, иє млйя, йбєлзя йф мяпбьйизяси нхйєухїзейбсуж. Хбкї ґл млйя гтхуе иєлжсе уїпїтїдєлж, иєї зїіїцуе... А-А-А-А-А-А-А-А-А-Й-Й-Й!
 Гїппб їш нбтсєлаям. Бхзл ахуя, иє нфпфзиєїйб Дхпсзб єяйхзяси тл тмфпфд мбуїзейб. Нїсухнйлг іяуб м єлпятлпб ь'имямси йїшїщїйяд Дїтзб.
 — Щл суїзлси? — ьїняуїм Гїппб. — Щл уїєф?
 Азф Дїтзб, ьтїмїзлси, мупїуям тїп ілмя. І тїзб упяіїжаясе ьї і'иєф ібсюф, мбй ґлтхщх нлтпбклубм тл єхщйб. Гїппб ьїсєлаям х мбуїзейж.
 Глзлсйб хтїпя б вєпиклубййи тлзяйїзя ь ьїкяулол тлвєїія тхпсзбмсеєлол єїібйї, нфпфт иєяі сулим хмбієйфйяд фзфєуплєїібй.
 — Щл юф уїєф? — мятхвязї ь сфкф убуєї Пфухйби. Пльїтєхмїмвя, млйї мнфпзїси м субйх д нфпфзиєїйл тямязїси йї єїібй. — Вфпйлйф, ґл юф?
 Тї мшф ьї іяуе хсф ь'исхмїзлси. Іь ьїєхнлпфйлол єїібйї тлзяйхзя олзлся.
 — Од! Фпфтф, йф упфкї... мфпуїдси, мфпуїдси, юф иєїсе нліязєї... сєїшя Дшлптшфмб, ґлк йф... Од! Дшлптш, йф упфкї, уху йфіїц ібсюи, іфпґбд нлмфпуїдси д сєїшя Рлйлмб...
 — Тїух, ілшф, йїс нлахц Гїппб... ілшф, мбй ьхібц йїс мянхсуяуя...
 Бхзл ахуя, иє нл тлвєїщ ьї фзфєуплєїібйлі ґлсязя ьїохнїзя єхзїєя.
 — Гїппб? Гїппб, уя йїс ахцв?
 Дхпсзб нбтсухнязя тл Гїппб, ілм тмбдєл пльзжафйящ плсліїщ.
 — Щл юф уїєф? — ьїоїпаїм титеєл Вфпйлй. — Щл тбцуеси?
 — Влйя,.. млйя снплкхмїзя тбсуїуяси сжтя ь тлнлілолж нлплвєх чзх — нлисйям Гїппб, зфтмф супяіхжаясе, ґлк йф ьїпфолуїуя. — Влйя мібжуе нлтлплшхмїуя єїібйїія... їзф мя ьїкязя єїібй тлвєїія... супямїдуф...
 Вбй нбтбдвлм тл єїібйї д єпяєйхм єпбье тлвєя.
 — Мбсуфпф Вбьзб? Вя іфйф ахцуф?
 Гхнїййи суящзл. Хулсе ьївянбм х тяілщлтб: "Цсс!"
 — Мбсуфпф Вбьзб, юф Гїппб... єїібй ьїкяуяд тлвєїія. Вя йф ьілшфуф сжтя ьїдуя.
 — А щїд дліх юфд уї улд!.. — нплзхйїм олзлс ібсуфпї Вбьзб. — Яєлол кбсї млйя ьїкязя єїібй?
 — Влйя іїжуе фзфєупяайяд єїібй, — нлисйям Гїппб.
 — Снпїмтб? — сщмязелмїйл мяохєйхм ібсуфп Вбьзб. — Яє уя сєїьїм, фєзфєуяайяд? Зб вуфнсфзфі? Я іхвх длол нлкїаяуя... тїдуф-йл нлтхіїуя... лд, Рлйф!
 Пплзхйїм Рлйбм олзлс:
 — Члол юф мя уху? Щлсе йф уф?..
 — Тї йб, Рлйф, — сїпєїсуяайл льмїмси Фпфтбм олзлс. — Мя нплсул мяпбвязя уху нлсятбуя.
 — Тху пльєбвйф ібсюф тзи мбтнлаяйєх, — тлтїм Дшлптш йїнпхшфйяі олзлслі — уїє, йбкя длол нпяуясзя тл субйя.
 — Хзлнюб, щзлнюб... — ьїмїоїмси ібсуфп Вбьзб. — Я тхіїж, ґл йїі плкяуя... уїє... цтяйяд мящбт... Гїппб, мбтбдтя.
 Гїппб нльїтєхмїм тл тямїйї.
 А лу титеєл Вфпйлй пхвям хнфпфт.
 — Зїафєїдуф! — ьїпфмбм мбй х єїібй. — Щл мя ькяпїцуфсе...
 БАБАХ!
 Езфєуплєїібй нлзфубм афпфь хсж єбійїух, кл мякхщйхм улд єїібй, ґл кхм ьїкяуяд тлвєїія. У щіїпб нїтїжаящ упбслє уї ґфкфйж ь'имязяси ібсуфп Вбьзб, Фпфт, Дшлптш б Рлй. Тбуєї Пфухйби мфпфсєйхзї д нлмїзязїси сняйлж йї сулзяє тзи єїмя. Дитеєл Вфпйлй нбтщлням гг нпя сїібд нбтзльб д кфьілмйл мухнямси х Вбьзбм, ґл мсб кхзя исєпїмл-пхтб, ї Фпфт б Дшлптш ґф д сщлшб ібш слклж тл йїдтпбкйбвлол зїсулмяййи.
 — Оюф мшф єпїґф, — ьїтящїйл нплєїьїм ібсуфп Вбьзб, лкупхвхжая смлж тлмох ьфзфйх іїйубж б нлнпїмзижая лєхзипя. — А мя, іїкхуе, Гїппбйб убуєї д титеєл!
 Вяслєяд, щхтяд б зясхмїуяд ібсуфп Вбьзб пхвям тл титеєї Вфпйлйї, нплсуиоїжая пхєх, їзф улд нльїтєхмїм йї єбзеєї єплєбм б нлмлзбє ьї слклж убуєх Пфухйбж. Дитеєл Вфпйлй юбзєлмяул мупїуям тїп ілмя. Йлол йлмяд єлсужі кхм нпясянїйяд кбзяі нлплщлі, ґл мєпямїм уїєлш длол млзлсси д мхсї, мбт алол ьтїмїзлси, ґл мбй нлсуїпбм плєбм йї упятюиуе.
 — Е-ф... уїє... мякїауф ьї юф мсф, — нплілмям ібсуфп Вбьзб, лнхсєїжая пхєх б ьяпєїжая афпфь нзфаф йї ьйяґфйяд єїібй. — Цф іли мяйї, и нплсул йф нлтхіїм, ґл ія йф ьілшфіл сжтя мядуя. Я нбт'цтйїм мїв єїібй тл іфпфшб нлплвєх чзх, пльхібцуф... убзеєя йї лтяй тфйе, ґлк ьїкпїуя Гїппб. Мїрзбмсеєб єїібйя, мьїоїзб-ул, йф ілшйї нбт'цтйхмїуя тл іфпфшб... їзф и іїж тлкплол ьйїдлілол м єлібсбг ь няуїйе ьїсулсхмїййи нлплвєх чзх, улш мбй іфйб мсф мзївухмїм... Я мсф ьплкзж, иє кхзл, йф шхпбуеси. Зїнїзж млолйе, ґлк мбтбсзїуя щзлнюбм, ї ултб мбтпфілйухж єїібй б пль'имзжси...
 Гїппб йф схійбмїмси, ґл Дхпсзб йф ьпльхібзя шлтйлол сзлмї. Влйя д тїзб лаіїйбзл тямязяси йї ібсуфпї Вбьзб. Тбуєї Пфухйби, нлщяухжаясе, ьмфзїси йї йлоя д сщлмїзїси ьї титеєлмлж сняйлж.
 — Вбуїж, Гїппб! — пїтбсйл мяохєйхм ібсуфп Вбьзб. — Збкпїм хшф мїзбьх?
 — Влйї йїолпб, — хсібщйхмси х мбтнлмбте Гїппб.
 — Мя гг мбьеіфіл, — іяууж льмїмси Фпфт. Вбй нбтілпойхм Гїппб б мядвлм ь мбуїзейб пїьлі ь Дшлптшфі. Влйя ьйїзя, тф Гїппбйї єбійїуї, кл єлзясе сфпфт йлаб мшф длол ьмбтуя мяьмлзизя. Гїппб іїм нбтльпх, ґл Фпфт б Дшлптш снлтбмїзяси клтїд йї сфєхйтх нлкїаяуя Дїтзб. Влйя кїоїул нпл йелол ахзя мбт Гїппб.
 — Нх, — ьіїщйхм пхєїія ібсуфп Вбьзб, вхєїжая сзбм, ґлк нлпхвяуя йїнпхшфйх уявх. — Дхшф... тхшф оїпйх іїцуф щїух.
 Осєбзеєя ьїмштя кфьтлоїййл аясуї мбуїзейи кхзї уфнфп ьїсянїйї нязлі б хзїієїія юфозя, ул юб сзлмї йф йїтул хзфсуязя Дхпсзбм. Окзяааи м титеєї Вфпйлйї ьйлмх нлкїопийбзл, ї убуєї Пфухйби суясзї охкя. Отйїє Дхпсзб кхзя уїєб нфпфзиєїйб, ґл д тлсб йф ілозя мяілмяуя йб сзлмї.
 Мбсуфп Вбьзб плььяпйхмси тлмєлзї. Вбй зжкям хсф, нлм'иьїйф ь іїрзїія. Гїппб кїаям, ґл дліх їш смфпкбзл нбтбдуя д лозийхуя уфзфмбьлп уї мбтфліїойбулчлй.
 — Влйя нпїюжжуе йї фєзфєуяюб? — ьб ьйїййиі снпїмя нлюбєїмямси мбй. — А, уїє, и ш кїах вуфнсфзб. Я ькяпїж вуфнсфзб, — тлтїм мбй, ьмфпуїжаясе тл титеєї Вфпйлйї. — А ґф кїуїпфдєя. Мїж мфзяафьйх єлзфєюбж кїуїпфдлє. Мли тпхшяйї тхіїц, ґл и клшфмбзейяд, їзф ул йбалол.
 Дитеєл Вфпйлй уфш имйл ммїшїм ібсуфпї Вбьзб клшфмбзейяі. Вбй сухням єплє нпїмлпха, ьїухзижая убуєх Пфухйбж, йбкя климси, ґл ібсуфп Вбьзб пїнулі йї йящ йїнїтф.
 Зйфйїюеєї м єбійїуб ьйлмх ь'имямси Дїтзб. Гїппб нлахм йї сщлтїщ охнїййи смлцг мїзбья б ьпльхібм, ґл Дїтзб мубє ь єхщйб, ьзиєїмвясе юелол вхіх. Дїтзб нплєпїмси нлнбт субйлж, нфпфзиєїйл ьяпєїжая йї ібсуфпї Вбьзб, ї ултб снплкхмїм ьїщлмїуяси ьї сняйїія іїуфпб д кїуеєї. Пплуф вяплєлг сняйя титеєї Вфпйлйї мясуїаїзл убзеєя йї уф, ґлк ьїухзяуя єбсузимх убуєх Пфухйбж, ї лу Дїтзб ьб смлгія оїкїпяуїія їш йбиє йф ібо уїі нлібсуяуяси.
 — Гїппб, ул юф умбд тмлжпбтйяд кпїу? — ьїняуїм ібсуфп Вбьзб, ьйлмх йїіїоїжаясе ьїм'иьїуя пльілмх.
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб, — юф Дїтзб.
 Влйя ь Рлйлі лкібйизяси нлозитїія, ї ултб щхуєл мбтмфпйхзяси лтяй мбт лтйлол. Їі йфсуфпнйл єлпубзл пльпфолуїуяси йї нлмйяд олзлс. Дїтзб хсф ґф упяіїмси ьї ьїтйц ібсюф, йбкя климси, ґл млйл мбтнїтф. А лу ібсуфпї Вбьзб тхшф сухпкхмїзї ахтфпйїюеєї нлмфтбйєї Дїтзб. З улйх длол олзлсх Гїппб ьпльхібм, ґл ібсуфп Вбьзб ммїшїц Дїтзб йф іфйв клшфмбзейяі, йбш Дхпсзб ммїшїзя сїілол ібсуфпї Вбьзб. Оу убзеєя мбй улмсухйаяєї йф климси, ї пїтвф дліх снбмахмїм.
 — Гїпйл нплмлтяв єїйбєхзя, Дїтзб? — сняуїм мбй зїобтйл.
 Дїтзб ьїсєбізям. Гїппб кїаям, иє мбй ґф ібюйбвф суяс пхєїія смлж іїсямйх сбтйяюж.
 Фпфт б Дшлптш нлмфпйхзясе х мбуїзейж ь Гїппбйлж мїзбьлж б мпїь... нлібуязя Дїтзб. Нї гщйбщ лкзяааищ пльнзямзяси лтйїєлмб єїнлсйб нлсібвєя.
 — Нх ґл ш, — ілмям ібсуфп Вбьзб. — Чїс пхвїуя.
 Вбй нбтуиойхм пхєїмя іїйубг б мяуио аїпбмйх нїзяаєх. Гїппб нлкїаям, иє Дхпсзб нпяуясзяси тл субйя.
 — Ійсфйтбл! — мяохєйхм ібсуфп Вбьзб, сєфпхмїмвя аїпбмйх нїзяаєх йї нплзлі х субйб ьї слклж.
 В єїібйб мбтпїьх снїзїщйхм млолйе. Вбй мфсфзл нлупбсєхмїм, йбкя олпбм уїі йф лтйх олтяйх. Мбсуфп Вбьзб мяуио ь єявфйб йфмфзяаєх улпкяйєх, пльм'иьїм, хьим ь йфг шіфйеєх нлплвєх б шкхпйхм длол м нлзхі'и. Вбт юелол млйл суїзл сіїпїотлмл-ьфзфйяі б пльолпбзлси ь йлмлж сязлж.
 — Дїмїд, Фпфтф, — ьмфзбм ібсуфп Вбьзб.
 — Ітх, — сєїьїм Фпфт. — Од, йб... щмязяйлаєх..
 З Фпфтлмлг єявфйб мянїзї улпкяйєї ь юхєфпєїія. Вфзяєб, улмсуб бпясєя м кїпмясуящ лколпуєїщ пльзфубзяси нл мсбд єбійїуб.
 Фпфт нлаїм нлснбщлі гщ ькяпїуя, ьїнящїжая м єявфйж, ї ултб кїтелпл нліїщїм пхєлж Дхпсзиі б сухням нпиіл м нлзхі'и, мяохєйхмвя "Бїпзбо!" Тбуєї Пфухйби ьтпяойхзїси д ьлдєйхзї. Щлсе смясйхзл, б Фпфт ьйяє.
 — Зїпїь уя, Дшлптшф, — пльнлпитямси ібсуфп Вбьзб, — пїьлі ь мїзбьлж.
 Гїппб тлнлібо Дшлптшфмб ьїуиоуя мїзбьх м нлзхі'и д нфпфмфпйхуя гг йї кбє, ґлк зфовф кхзл мупяіїуя. Дшлптш мяохєйхм "Бїпзбо!" б уфш ьб смясулі ґфь.
 — Рлйф, уя йїсухнйяд, — сєїьїм ібсуфп Вбьзб.
 — Бхмїдуф, — мфсфзл нлнплґїмси Рлй ь Дхпсзиія. Вбй вяплєл мсібщйхмси Гїппб, сухням х нлзхі'и, єпяєйхм "Бїпзбо!" б ьйяє.
 Тфнфп ьїзявязяси убзеєя Гїппб уї ібсуфп Вбьзб.
 — Нх... ул нплґїмїдуф, — сєїьїм Дхпсзиі Гїппб.
 Влйя йбалол йф мбтнлмбзя. Гїппб пхвям тл млойж б мшф нфпфсухнїм афпфь єпїд єїібйї, єлзя ібсуфп Вбьзб сщлням длол ьї нзфаф.
 — Гїппб ь мїія нлнплґїмси, — ілмям мбй. — Чя мя йф ахзя?
 — Нбалол супївйлол, — сєїьїм Гїппб тл ібсуфпї Вбьзб. — Яєґл афсйл, ул іфйб мсф лтйл...
 Азф ібсуфп Вбьзб йф ьїкяпїм пхєя ь Гїппбйлол нзфаї.
 — Вя ш йф нлкїаяуф смлол нзфібййяєї їш тл йїсухнйлол збуї, — лкхпфйл ьмфпйхмси мбй тл титеєї Вфпйлйї. — Нфмшф мя йф щлафуф нлнплґїуяси?
 Окзяааи титеєї Вфпйлйї зжул сєпямязлси. Дхієї, ґл длол нлмаїц алзлмбє, иєяд ґлдйл пльмїзям нбмсубйя длол мбуїзейб, ьїмтїмїзї дліх йфмяілмйящ іхє.
 Пплуф ібсуфп Вбьзб упяіїм х пхюб аїпбмйх нїзяаєх, б єпящбуйб лаяюб титеєї Вфпйлйї ьяпєйхзя йї йфг, нфпв йбш мбй сязхмїйл мятхвям: "Дл нлкїафййи".
 — Бхмїдуф, — мбтнлмбм Гїппб, суїжая лтйбцж йлолж м ьфзфйф нлзхі'и, иєф нпяційл тящїзл уфнзлі.
 Тї убцг іяуб ьї длол сняйлж нплзхйїм шїщзямяд ьтхвфйяд сулобй, ї нлубі ьїмфпфґїзї убуєї Пфухйби.
 Гїппб льяпйхмси. Дїтзб мшф йф щлмїмси ьї сняйїія кїуеєбм. Вбй сулим пїаєя кбзи сулзяєї тзи єїмя, тхвямси д мянзелмхмїм ь сфкф иєхсе тлмох чблзфулмх сзяьеєх вухєх, ґл суяпаїзї дліх ь плуї. Щф ьї сфєхйтх лвфзфвфйяд Гїппб ьпльхібм, ґл тлмої вухєї — ул Дїтзбм иьяє, ї йї нбтзльб кбзи йелол зфшїзї кїпмясуї лколпуєї ь бпясєя.
 Тбуєї Пфухйби єяйхзїси тл Дїтзб, сщлнязїси ьї єбйфюе пльнхщзлол иьяєї б снплкхмїзї мятфпуя длол ь плуї. Нф тямйл, ґл Дїтзб ьїмфпфґїм б ьїнзжмїмси ґф кбзевф, йїіїоїжаясе гг мбтвулмщйхуя. Дитеєл Вфпйлй пфмбм б пльіїщхмїм пхєїія, ї ібсуфп Вбьзб уфш іхсям ьїєпяаїуя — ґлк длол нлахзя.
 — Нф кбдуфси, и дліх тлнлілшх! — ьїмлзїм мбй б єяйхмси тл Дїтзб, йїюбзямвя йї йелол аїпбмйх нїзяаєх. Отйїє убуєї Пфухйби ьїмфпфґїзї ґф йфсїілмяубвф б мнїзї йї Дїтзб, ьїухзижая длол мбт ібсуфпї Вбьзб.
 — Нб, снпїмтб! — мяохєйхм х мбтаїг ібсуфп Вбьзб. — Цф нплсуї нплюфтхпї... ул кхзї бпясєї... ібд сяй Фпфт... мбй уїєяд шїпубмйяє... юф нплсуф ьїєзяйїййиплькхщїййи... нпяйїдійб и уїє оїтїж... нплвх мїс, и мсф мянпїмзж...
 Тї Дхпсзб йф зявф йф ьїснлєлгзяси, ї ґф тхшаф ьїнїйбєхмїзя. Тбуєї Пфухйби бсуфпяайл пятїзї, сіяєїжая Дїтзб ьї иьяєї, йбкя мяпбвязї длол мяпмїуя. Дїтзб ьїтящїмси, йф мяупяіхжая нлтмбдйлол уясєх іїуфпб уї мзїсйлол иьяєї. А титеєл Вфпйлй, юбзєлі хупїуямвя озхьт, хщлням нлпюфзийлмх чбохпєх, ґл сулизї йї сфпмїйуб, б ґлсязя шкхпйхм гг м ібсуфпї Вбьзб. Тлд нпяойхмси, б чбохпєї пльзфубзїси йї тпхьєя х ьйяґфйліх єїібйб.
 — Тї йх ґл мя! — сфптяул мяохєйхм ібсуфп Вбьзб, ьіїщйхмвя аїпбмйлж нїзяаєлж. — Я ш щлах  тлнлілоуя! 
 Рфмхая, ілм нлпїйфйяд обнлнлуїі, титеєл Вфпйлй сщлням бґф иєхсе чбохпєх.
 — Гїппб, убєїд! Тбєїд! — ьїєпяаїм ібсуфп Вбьзб, юбзиаясе аїпбмйлж нїзяаєлж м титеєї Вфпйлйї. — Я уху хсф мзїтйїж!
 Гїппб йф щлубм нплнхсєїуя уїєлол єхіфтйлол мятлмяґї, їзф єяйхуї титеєлі Вфпйлйлі чбохпєї нплсмясубзї нлпха ь длол збмяі мхщлі, улш мбй мяпбвям, ґл єпїґф йф ьїмїшїуя ібсуфплмб Вбьзб.
 Вбй сухням х млолйе, плььяпйхмси д мяохєйхм "Бїпзбо!". Гїппб ґф мсуяо нлібуяуя, иє ібсуфп Вбьзб смлцж аїпбмйлж нїзяаєлж мяпмїм х титеєї Вфпйлйї ь пхє упфуж чбохпєх, иє убуєї Пфухйби мфпфґїзї, зфшїая ьмфпщх йї Дїтзб, иьяє иєлол ьмямїмси мфзяєяі сзяьеєяі нбулйлі. Нїсухнйлг іяуб Гїппб тхшф вмятєл ьїєпхуязл, д мбуїзейи Дхпсзбм ьйяєзї ь лафд х мяпб сіїпїотлмлол нлзхі'и.




  — РОЗДІЛ П'ЯТИЙ — 
  "Вбтеіїюеєб мяубмєя Вбьзбм" 


 Гїппб єпхшзим тфтїзб вмятвф, нпяуясєїжая збєуб тл клєбм. Нїмєлзл іяолубзя пльіяуб лкпяся єїібйбм, ї ултб длол нлаїзл йхтяуя д мбй ьїнзжґям лаб. Клзя ш мбтахм, ґл пхщ снлмбзейжцуеси, маїсйл мясуїмям хнфпфт пхєя, ґлк йф офнйхуясе лкзяааиі йї нбтзлох, мязбуїжая ь єїібйї йї єхщйж Вбьзбм.
 — Тл мбй гг ьшфп? — йфуфпнзиаф сняуїм Фпфт, тлнліїоїжая Гїппб ьмфсуяси йї йлоя.
 — Тїє, — мбтнлмбм Гїппб. — А ґл ул кхзл?
 — Іпясєї-иьяєлтпяьєї, — мфсфзл нлисйям Фпфт. — Цф ія ь Дшлптшфі мяйїдвзя д юбзф збул вхєїзя, йї єліх к гг мянплкхмїуя...
 Нфмфзяаєї єхщйи мякхщзї пфолулі. Гїппб льяпйхмси д нлкїаям, ґл Рлй б Дшлптш сятбзя ьї аясуяі тфпфм'ийяі сулзлі пїьлі ь тмлії пхтяія жйїєїія, єлупящ Гїппб йбєлзя пїйбвф йф кїаям, щла лтпїьх ьтлоїтїмси, щул юф іїм кхуя: Ббзз б Чїпзб, тмлц йїдсуїпвящ Рлйлмящ кпїубм.
 — Зтлплм кхм, Гїппб, — сєїьїм лтяй ь йящ, хсібщїжаясе б нлтїжая мфзяєх пхєх. Гїппб гг нлуяс, мбтахмїжая нбт нїзеюиія ільлзб д нхщяпб. Сщлшф, юф кхм Чїпзб, ґл нпїюжмїм х Рхіхйбг ь тпїєлйїія. Чїпзб кхм сщлшяд йї смлгщ кпїубм-кзяьйжєбм, їзф йяшаяд б єпфіфьйбвяд ьї Пфпсб д Рлйї, ґл кхзя тлмолуфзфсб д щхтб. Чїпзб іїм вяплєф тлкпльяазямф лкзяааи, лкмбупфйф д уїє писйл мєпяуф зїсулмяййиі, ґл ьтїмїзлси ьїсіїозяі. Рхєя іїм і'иьясуб, ї йї лтйбд єпїсхмїмси мфзяєяд зясєхаяд лнбє.
 Усібщйфйяд Ббзз ьмбмси йї йлоя д уфш нлуяс Гїппб пхєх. Ббзз длол тхшф ьтямхмїм. Гїппб ьйїм, ґл улд нпїюжц м аїєзхйсеєліх кїйєх "Ґпбйрлус", ї м Глрмлпусб кхм суїплсулж вєлзя, улш ьїмштя химзим Ббззї сщлшяі йї длол ілзлтвлол кпїуї Пфпсб — вїйхмїзейяєлі хсбзиєящ нпїмяз уї зжкяуфзфі хсбщ нлмаїуя. А мяимязлсе, ґл Ббзз — иє кя юф єпїґф сєїьїуя — єзїсйяд. Вбй кхм мяслєяд йї ьпбсу б іїм тлмоф млзлсси, ьм'иьїйф йї нлуязяюб х щмлсуяє. У мхсб іїм сфпфшєх, ь иєлг ьмясїзл ґлсе сщлшф йї бєзл. Йлол лтио йф ьтїмси к йфтлпфайяі йї кхте-иєліх плє-єлйюфпуб, щла Гїппб нлібуям, ґл афпфмяєя м йелол кхзя мяолулмзфйб йф ьб ьмяаїдйлг, ї ь тпїєлйиалг вєбпя.
 Нф мсуяо йбщул нплілмяуя д сзлмї, иє ґлсе зфофйеєл зисйхзл, б кбзи Дшлптшї нпиіл ь нлмбупи мяйяє ібсуфп Вбьзб. Гїппб ґф йф кїаям длол уїєяі сфптяуяі.
 — Фпфтф, юф кхзл  йф сібвйл! — ьїєпяаїм мбй. — Щл уя тїм уліх щзлнюфмб-іїрзх?
 — Нбалол и дліх йф тїмїм, — мбтнлмбм Фпфт, єїнлсйл мявєбпямвясе. — Сїіл ь пхє  мянїзл ... мбй сїі мяйфй, ґл ьшфп, и ш дліх йбалол йф нплнлйхмїм.
 — Нф мянїзл! Тя мнхсуям йїміясйф! — ьїпфмбм ібсуфп Вбьзб. — Тя ьйїм, ґл мбй ь'гсуе, ьйїм, ґл мбй йї тбцуб...
 — Дхшф мяпбс х йелол иьяє? — йфуфпнзиаф сняуїм Дшлптш.
 — Нї нбмулпї іфупї, нлєя кїуеєя тльмлзязя іфйб длол ьіфйвяуя!
 Гїппб д кпїуя Вбьзб ьйлмх ьїпфолуїзя.
 — Цф  йф сібвйл! — ьїєпяаїм ібсуфп Вбьзб. — Тїєї нлмфтбйєї ьїмтїц сфпдльйлг вєлтя мьїціяйїі ібш аїпбмйяєїія д іїрзїія! Я мсф шяууи клплмси ь нлоїйяі суїмзфййиі тл іїрзбм, ї ілг мзїсйб сяйя...
 — Мя юф дліх тїзя йф уліх, ґл мбй іїрз! — лкхпямси Фпфт.
 — А уліх, ґл мбй мфзяєї нїсєхтйї смяйи, — тлтїм Дшлптш. — Ппїмтї, Гїппб?
 — Тїє, ібсуфпф Вбьзб, — афсйл ьбьйїмси Гїппб.
 — Нф м юеліх схуе! — зжухмїм ібсуфп Вбьзб. — Осе и ґф іїуфпб пльнлмбі...
 — Щл сїіф? — нплзхйїм пїнулі олзлс.
 Дл єхщйб хмбдвзї ібсбс Вбьзб. Тл кхзї йяьфйеєї д нхщєфйеєї шбйлаєї ь тхшф тлкпяі лкзяааиі, щла х ух іяуе гг лаб нбтльпбзл ьмхьязяси.
 — О, зжкяд Гїппб, ьтлплм кхм! — нлібуязї млйї длол б мсібщйхзїси. Тлтб ьйлмх ьяпєйхзї йї алзлмбєї. — Тл ґл уя іїцв пльнлмбсуя, Апухпф?
 Мбсуфп Вбьзб ьїмїоїмси. Гїппб кїаям, ґл, щла мбй б сфптямси йї Фпфтї д Дшлптшї, лтйїє пльнлмбтїуя ібсбс Вбьзб нпл уф, ґл суїзлси, йф ькяпїмси. Зїнїйхмїзї уявї, д ібсуфп Вбьзб пльохкзфйл озийхм йї тпхшяйх. І уху х тмфпищ ьї сняйлж ібсбс Вбьзб ь'имязяси тмб тбмаяйя. Отйї, ь охсуяі єїнбуїйлмяі млзлссиі б мфзяафйеєяія нфпфтйбія ьхкїія, кхзї нпяиуфзеєї Гїппб д Рлйї — Гфпіблйї Ґпфдйтшфп. Дпхої, йяьфйеєї д пхтї — ілзлтвї Рлйлмї сфсупї Дшбйб. Влйя лкятмб мсібщйхзяси Гїппб, иєяд уїєлш мбтнлмбм гі хсібвєлж. Дшбйб мбтпїьх ьївїпбзїси. Гїппб кхм гд йфкїдтхшяд ґф мбтултб, иє хнфпвф ьїмбуїм тл йящ х "Бїпзбо".
 —  Щл уя іїцв пльнлмбсуя, Апухпф? — опбьйяі улйлі нфпфняуїзї ібсбс Вбьзб.
 — Нбалол лслкзямлол, Млзб, — нпліяіпям ібсуфп Вбьзб, — нплсул Фпфт б Дшлптш... їзф и мшф ь йяія нлолмлпям...
 — Щл млйя мяамлпязя уфнфп? — ьїйфнлєлгзїси ібсбс Вбьзб. — Яєґл юф иєлсе нлм'иьїйф ь  "Вбтеіїюеєяія мяубмєїія Вбьзбм"... 
 — Рлй, ілшф, нлєїшфв Гїппб, тф мбй кхтф снїуя? — сняуїзї мбт тмфпфд Гфпіблйї.
 — Тї мбй хшф ьйїц, — мбтнлмбм Рлй. — У ілгд єбійїуб, уїі, тф д улпбє...
 — Мя мсб ілшфіл мшф дуя, — кїоїульйїайл тлтїзї Гфпіблйї.
 — Аої, — тбдвзл, йїпфвуб, тл Рлйї. — Змяаїдйл.
 — Тл ія уфш нбтфіл, — ьпїтбм кхзл Дшлптш...
 —  Нбєхтя мя йф нбтфуф! — оїпяєйхзї ібсбс Вбьзб.
 Гїппб ь Рлйлі мясзяьйхзя ь єхщйб б пїьлі ь тбмаїуїія іїдйхзя мхьфйеєяі єлпятлпаяєлі тл щяуєящ сщлтбм, ґл ьярьїрлі ьтбдіїзяси йї мфпщйб нлмфпщя.
 — Щл ул ьї "Вбтеіїюеєб мяубмєя Вбьзбм"? — нлюбєїмямси тлплолж Гїппб.
 Зїсібизяси мсб, єпбі Гфпіблйя.
 — Клзя іїії нпякяпїзї м єбійїуб Фпфтї д Дшлптшї, ул ьйїдвзї уїі юбзяд сулс кзїйєбм ьїілмзфйе, — снлєбдйл нлисйям Рлй. — Длмшфзфьйб снясєя юбй йї мяйїдтфйб йяія пфаб. Рбьйб шїпуя, ьйїцв. Фїзевямб аїпбмйб нїзяаєя д юхєфпєя ь хсбзиєяія члєхсїія. Бїоїул мселол пбьйлол. Кзїсйл, и йїмбуе йф ьйїм, ґл млйя субзеєя нлйїмяоїтхмїзя...
 — Мя ахзя, иє х гщйбд єбійїуб мфсе аїс ґлсе мякхщїц, їзф йф тхіїзя, ґл млйя уїі ґлсе мяолулмзижуе, — тлтїзї Дшбйб, — ія ммїшїзя, ґл млйя нплсул ізбжуе мбт кїкїщєїййи.
 — Щлнпїмтї, кбзевбсуе... уї мсб уб вухєя, иєґл афсйл... кхзя уплщя йфкфьнфайб, — мбм тїзб Рлй, — ї млйя, ьйїцв, ькяпїзяси нплтїмїуя гщ х Глрмлпусб, ґлк ьїплкяуя уплщя оплвфйиу. І іїії нлаїзї кбсяуяси. Зїклплйязї гі уф мсф мяолулмзиуя б нлнїзязї мсб кзїйєя ьїілмзфйе... млйї д уїє хшф кхзї йї йящ ьзї. Влйя лупяіїзя іфйвф СОВ, йбш млйї снлтбмїзїси.
 СОВя — ул кхзя Сфпфтйб Оюбйєя Вьбпюфмящ хайбм, ґл мясуїмзизяси н'иуяєзїсйяєїі х Глрмлпусб йїнпяєбйюб йїмаїзейлол плєх.
 — А ултб ґф кхзї мфзяєї смїпєї, — сєїьїзї Дшбйб, — кл іїії щлаф, ґлк млйя, иє б уїул, нбвзя нпїюжмїуя м Мбйбсуфпсумл іїобг, ї млйя єїшхуе: "Нїс юф йф юбєїмяуе", б іпбжуе мбтєпяуя єпїійяаєх шїпубм.
 Нї юящ сзлмїщ мбтаяйязяси тмфпб йї упфуеліх нлмфпсб. Змбтуя мяьяпйхзл пльтпїулмїйф лкзяааи м плолмящ лєхзипїщ.
 — Ппямбу, Пфпсб, — сєїьїм Гїппб.
 — О, Гїппб, ьтлплм, — мбтнлмбм дліх Пфпсб. — А и тхіїж — щул юф уху оїзїсхц? Я уху нпїюжж, ьйїцв... іхвх ьїєбйаяуя тлнлмбте... ї тхшф мїшєл ьлсфпфтяуяси, єлзя йї сщлтїщ мфсе аїс охнїжуе.
 — Мя  йф охнїціл, — пльтпїухмїмси Рлй. — Мя щлтяіл. Вякїа, иєґл ьїмїшїціл мяєлйхмїуя схнфпсфєпфуйб ьїмтїййи Мбйбсуфпсумї іїобг.
 — А йїт аяі уя нпїюжцв? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Нїт тлнлмбттж тзи мбттбзх ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб, — амїйеєхмїул нлисйям Пфпсб. — Мя йїіїоїцілси мсуїйлмяуя суїйтїпуйх йлпіх улмґяйя єїьїйбм. Субйєя тфиєящ бінлпуйящ єїьїйбм ьїулйєб... пбмфйе нплубєїйе ґлплєх ьплсуїц іїдшф йї упя мбтслуєя...
 — Ци тлнлмбте юбзєлмяул ьібйяуе смбу, — нлаїм озхьхмїуя Рлй. — Ппл юф йїнявхуе йї нфпвбд внїзеуб "Щлтфййлол мбґхйї": "Кїьїйя, ґл нплубєїжуе!.."
 Пфпсб нлафпмлйбм.
 — Млшфв сібиуяси, Рлйф, — ькхтшфйл мяохєйхм мбй, — їзф иєґл йф ьїнплмїтяуя мбтнлмбтйб ібшйїплтйб ьїєлйя, ул пяйлє йфмтлмьб кхтф ьїнлмйфйяд єпящєлж, йфтлсєлйїзлж нплтхєюбцж, ґл нлсуїмяуе нбт ьїопльх..
 — Тїє, уїє, їиєшф, — іїщйхм пхєлж Рлй б пхвям сщлтїія тїзб. Пфпсб опжєйхм тмфпяії смлцг єбійїуя.
 Гїппб, Гфпіблйї д Дшбйб суїзя нбтйбіїуяси сзбтлі ьї Рлйлі, ї ь єхщйб тлзяйхзя олзлсйб єпяєя. Мїкхуе, ібсуфп Вбьзб пльнлмбм ібсбс Вбьзб нпл бпясєя.
 Рлйлмї єбійїуї кбзи сїілол олпяґї кхзї іїдшф уїєї сїії, иє б улпбє, єлзя м йбд шям Гїппб. Нї субйїщ б йї нлщязбд суфзб кхзя уб сїіб нзїєїуя хзжкзфйлг Рлйлмлг ємбтяайлг єліїйтя "Гїпіїуя ь Чїтзб". Їг опїмюб пхщїзяси д іїщїзя гі пхєїія. В їємїпбхіб йї нбтмбєлййб, тф пїйбвф кхзл нлмйл шїк'иалг бєпя, уфнфп сятбзї лтйї мфзяафьйї шїкї.
 Тху хшф йф кхзл суїплол Рлдлмлол нїюжєї Сєфкфпсї, їзф йїулібсуе ь'имязїси єпящбуйї сбпї слмї, уї, ґл нпяйфсзї Гїппб йї Ппбмбу-тпїдм Рлйлмлол зясуї. Влйї нбтсупякхмїзї м іїзфйеєбд єзбуюб, ьтбдіїжая вїзфйяд оїзїс.
 — Тї  моїіхдси уя, Лфмф, — ілмям Рлй, нплуясєїжаясе ібш тмлії ь алуяпелщ збшлє, ґл гщ зфтмф муясйхзя м юж єбійїуєх. — 3 йїія кхтхуе Фпфт б Дшлптш, кл м гщйбд єбійїуб нлсфзязяси Ббзз б Чїпзб, — нлисйям мбй Гїппб. — Пфпсб йб ь єяі йф щлаф тбзяуяси єбійїулж, кл мбй іхсяуе  нпїюжмїуя. 
 — О, тл пфаб, ї аліх уя йїьямїцв слмх Лфмлі? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Бл Рлй тхпйяд, — мупхуязїси Дшбйб. — Нїснпїмтб слмх ьмїуя Лфмєлйби.
 — Нбкя юи єзяаєї йф тхпйї, — сїпєїсуяайл ілмям Рлй. — Цф Дшбйб уїє гг йїьмїзї, — нлисйям мбй. — Вмїшїц, ґл гд тхшф нїсхц. Я йїіїоїмси ьібйяуя, їзф кхзл мшф нбьйл, слмї йб йї ґл бйвф йф пфїохц. Тл и сєлплуям, б уфнфп млйї — Лфм. Мхвх гг упяіїуя уху, ґлк йф тпїухмїуя Еплзх д Гфпіфсх. Хлаї млйї д іфйф сїілол тпїухц.
 Лфмєлйби пїтбсйл нхпщїзї м єзбуюб, нплйяьзямл хщєїжая. Гїппб тхшф тлкпф ьйїм Рлйї б уліх длол сзбм сфпдльйл йф снпядіїм. Рїйбвф Рлй хмфсе аїс кхпаїм йї смлол нїюжаєї Сєфкфпсї, їзф супївфййл ьїсіхуямси, єлзя нлтхіїм, ґл длол ь'гм Гфпіблйяй єбу Кпямлзїняє.
 — А тф Кпямлзїняє? — сняуїм Гїппб Гфпіблйх.
 — Мїкхуе, тфсе х сїтх, — мбтнлмбзї млйї. — Вбй супївфййл зжкяуе оїйиуяси ьї ойліїія, мбй ґф гщ йбєлзя йф кїаям.
 — Тл Пфпсб ьїщлнзфйяд плклулж? — нлюбєїмямси Гїппб, сбмвя йї збшєл д тямзиаясе, иє йї нзїєїуїщ йї суфзб вхоїзя "Гїпіїуя ь Чїтзб".
 — Зїщлнзфйяд? — нлщіхпл нфпфняуїм Рлй. — Тї мбй кя д тлтліх йф нпягщїм, иєкя йф уїул. Вбй иєядсе щмлпяд. Тбзеєя йф ьоїтхд нпя йеліх длол вфчї.  "Нї тхієх ібсуфпї Кпїмаї... иє и єїьїм ібсуфплмб Кпїмах... Мбсуфп Кпїма ммїшїц... Мбсуфп Кпїма пльнлмбм іфйб..." Сєлпл, іїкхуе, лолзлсиуе нпл гщйб ьїпхаяйя.
 — Гїппб, ї иє уя нплмбм збул? — нлюбєїмязїси Гфпіблйї. — Оупяіїм йївб нлсязєя?
 — Тїє, тхшф мїі тиєхж, — мбтнлмбм Гїппб. — Цб убсуфаєї мпиухмїзя іфйб шяууи.
 — А ая уя ахм ґлсе нпл?.. — нлаїм кхзл Рлй, їзф ьхсупбмси нлозитлі ь Гфпіблйлж д ьїілмє. Гїппб ьйїм, ґл Рлйлмб єлпубзл тлмбтїуяси нпл Сбпбхсї. Рлй ь Гфпіблйлж тлнліїоїзя лпоїйбьхмїуя Сбпбхслмх муфах, улш уфнфп йф іфйвф ьї Гїппб ухпкхмїзяси длол тлзфж. Пплуф йф мїпул кхзл олмлпяуя нпл йелол м нпясхуйлсуб Дшбйб. Атшф, єпбі йящ б нплчфслпї Дїікзтлпї, йбщул йф ьйїм, иє сїіф мпиухмїмси Сбпбхс, б йбщул йф мбпям х длол йфмяййбсуе.
 — Зтїцуеси, млйя мшф йф смїпиуеси, — мупхуязїси Гфпіблйї, ґлк мянпїмяуя тмльйїайх сяухїюбж, кл Дшбйб мшф нлаїзї ьтямлмїйл ьяпєїуя ул йї Рлйї, ул йї Гїппб. — Млшф, тлнлілшфіл умлгд іїіб олухмїуя мфафпж?
 — О, ьмяаїдйл, — нлолтямси Рлй. Уси афумбпєї мядвзї ь Рлйлмлг єбійїуя б снхсуязїси тл єхщйб, тф ьїсуїзї сїілуйж д тхшф пльтпїулмїйх ібсбс Вбьзб.
 — Бхтфіл гсуя м сїтх, — лолзлсязї млйї. — Тху йф мясуїаяуе ібсюи тзи лтяйїтюиуя лсбк. Дбмаїуї, тлнлілшфуф іфйб ь уїпбзєїія? Ббзз б Чїпзб пльсуїмзижуе уїі сулзя. А мя мбьеібуе йлшб д мятфзєя, — ьмфзбзї млйї Рлйлмб уї Гїппб, ї ултб пбьєл снпиіхмїзї аїпбмйх нїзяаєх йї єхнх єїпулнзб, ґл зфшїзї м пїєлмяйб, б уї мясупякйхзї ьб смлол зхвняййи уїє вмятєл, ґл їш ьпяєлвфуязї мбт субй уї суфзб.
 — Од, уї ґл юф плкяуеси! — ьїкбтєїзїси млйї д йїюбзязїси нїзяаєлж йї слмлалє тзи сібууи. Тлд нбтсупякйхм б нлаїм алмоїуя нл нбтзльб, ькяпїжая єїпулнзж. — Ощ юи нїплаєї!.. — ойбмйл єяйхзї млйї, мядіїжая ь кхчфуї кїйиаєя д сєлмлпбтєя, б Гїппб йф схійбмїмси, ґл ібсбс Вбьзб іїзї йї хмїьб Фпфтї ь Дшлптшфі. — Нф ьйїж, ґл ь йящ мядтф! Їд-кл, йф ьйїж. Нбалол гі йф упфкї, йбалол йф щлахуе, щбкї ґл мсупхойхуя иєйїдкбзевф тхпйяюе...
 Влйї шкхпйхзї йї єхщлййяд субз мфзяєяд ібтйяд кїйиє б єпхолмяія пхщїія нлаїзї млтяуя м йеліх аїпбмйлж нїзяаєлж. З єбйаяєї нїзяаєя нлзямси мфпвєлмяд слхс.
 — І йф сєїшфв, ґл млйя тхпйб, — нплтлмшхмїзї млйї пльтпїулмїйл, суїмзиая кїйиє йї нзяух д пльнїзжжая схщяі єбйюфі аїпбмйлг нїзяаєя млолйе, — їзф млйя йбиє йф мяимзижуе смлгщ нльяуямйящ пяс. Яєґл йїдкзяшаяі аїслі йф мбьеіхуеси ьї пльхі, ул кхтф гі зящл. Я лупяіїзї ь Глрмлпусх слм ьб сєїпоїія йї йящ кбзевф, йбш йї мсбщ бйвящ ілгщ тбуфд. Яєґл млйя д тїзб уїє нлмлтяуяіхуеси, ул гщ мяєзяахуе х мбттбз клплуекя ь йфзфоїзейяі мяєлпясуїййиі аїпбм.
 Мбсбс Вбьзб вупяєйхзї аїпбмйлж нїзяаєлж вхщзитх ь йлшїія, д уї мбтпїьх мбтаяйязїси. Гїппб ь Рлйлі зфтмф мсуяозя хщязяуяси мбт йлшбм, ґл мязфубмвя бь вхщзитя, нфпфзфубзя єхщйж д нлаїзя пбьїуя єїпулнзж, иєх ґлдйл шкхпйхм х пїєлмяйх слмлалє тзи сібууи.
 — Нф ьйїж, тф ія нліязязяси м гщйеліх мящлмїййб, — сєїпшязїси ібсбс Вбьзб, мбтєзїтїжая мкбє аїпбмйх нїзяаєх д мяуиоїжая йлмб кїйиаєя. — Цф мшф плєїія упямїц, — иє йф уф, ул уф! А млйя д сзхщїуя йф щлахуе... ОЙ, ЗНОВУ!!!
 Влйї мьизї ьб сулзх аїпбмйх нїзяаєх, иєї олзлсйл нясєйхзї д нфпфумлпязїси йї мфзфуфйсеєх охілмх іявх.
 — Зйлмх гщйи чїзевямї аїпбмйї нїзяаєї! — ьїєпяаїзї млйї. — Сєбзеєя и гі єїьїзї, ґлк йф пльєятїзя гщ нл мсбд щїуб!
 Мбсбс Вбьзб сщлнязї снпїмшйж аїпбмйх нїзяаєх, лкфпйхзїси д нлкїаязї, ґл кїйиалє йї нзяуб тяіяуе.
 — Хлтбіл, — ємїнзямл сєїьїм Рлй тл Гїппб, щїнїжая ь мбтаяйфйлг вхщзитя шіфйж йлшбм, — тлнлілшфіл Ббззлмб д Чїпзб.
 Влйя нлєяйхзя ібсбс Вбьзб сїіх д мясєлаязя йїтмбп алпйяі щлтлі.
 Сухнязя иєящлсе єбзеєї єплєбм, иє бь сїтх, ьїтфпвя нхщйїсулол щмлсуї, мязфубм пхтяд Кпямлзїняє, ґл ойїмси ьї аяілсе сщлшяі йї єїпулнзяйх ь зїнєїія. Гїппб мбтпїьх нлкїаям, ґл ул ойлі. Гйлі кхм ьїммявєя сїйуяіфупбм тмїтюиуе, мбй вмятфйеєл нфпфкяпїм смлгія ільлзисуяія йбшєїія, аєхпижая афпфь тмбп, ї ултб сулпа олзлмлж ьїсупякйхм х мяслєяд алкбу, ґл зфшїм кбзи тмфпфд. Гїппб ахм, иє пфолуїм ойлі, єлзя Кпямлзїняє ьїнщйхм х алкбу зїнх, йїіїоїжаясе тл йелол тлуиоуяси. Тху бь-ьї кхтяйєх тлзяйхм иєядсе охпєбу. Влйя ькїойхзя, ґл суїзлси, єлзя ьїдвзя м сїт б нлкїаязя, ґл Ббзз б Чїпзб нлмяуиоїзя смлг аїпбмйб нїзяаєя д нпяіхсязя тмї суїпб нлвїпнїйб сулзя ьзфубуя мяслєл йїт оїьлйлі. Сулзя нлаїзя м нлмбупб ьбвулмщхмїуясе б йїіїоїзяси лтяй лтйлол ькяуя. Фпфт бь Дшлптшфі нбткїтелпжмїзя гщ мяохєїія, Дшбйб пфолуїзї, ї Гфпіблйї сулизї кбзи шямлнзлух д мїоїзїси — сібиуяси гд ая лкхпжмїуясе.
 Ббззбм субз ьхібм тлкпиаф сухєйхуя субз Чїпзб, їш х улол мбтнїзї лтйї йбшєї. Щлсе опжєйхзл молпб, б мсб, ьїтфпвя олзлмя, нлкїаязя, ґл ь мбєйї йї упфуеліх нлмфпсб суяпаяуе олзлмї Пфпсб.
 — Чя йф ілшйї уящбвф? — ьїолпзїм мбй.
 — Вякїа, Пфпсяєх, — мсібщйхмси Ббзз. — Яє уїі снпїмя ь єїьїйїія?
 — Дхшф нлоїйл, — сфптяул кхпєйхм Пфпсб б ьйлмх ьїаяйям мбєйл.
 Ббзз ь Чїпзб ьїсібизясе, ї ултб кфьнфайл нпяьфізязя сулзя йї упїмяаєх д ьбсуїмязя гщ тлєхня. Ббзз ьіїщйхм аїпбмйлж нїзяаєлж, мбтйлмям нлзїіїйх йбшєх д мяаїєзхмїм нпиіл ь нлмбупи сєїуфпуяйя.
 О селібд олтяйб лкятмї сулзя мшф мояйїзяси мбт йфьзбафййящ уїпбзлє б уїпфзбм ьб супїмїія д сіїєлзяєїія, ґл гщ йїолухмїзї ібсбс Вбьзб. Усб тфм'иуфпл Вбьзбм, Гїппб д Гфпіблйї нлмсбтїзяси д нлаїзя гсуя нплсул йфкї — кфьщіїпйлол д сяйелол. Гїппб, єлупяд юбзф збул шям йї афпсумящ убсуфаєїщ, уфнфп йбкя лняйямси м пїж. Тлш мбй кбзевф сзхщїм, їйбш олмлпям, йїзиоїжая йї няпбо ь єхпиуяйлж уї вяйєлж, йї мїпфйх єїпулнзж д сїзїу.
 Нї тпхоліх єпїж сулзх Пфпсб пльнлмбтїм кїуеєлмб нпл тлнлмбте ґлтл улмґяйя єїьїйбм.
 — Я нллкбюим ібсуфплмб Кпїмах ьїєбйаяуя гг тл мбмулпєї, — нящїул нлмбтлізим Пфпсб. — Цф йїмбуе пїйбвф, йбш мбй снлтбмїмси, їзф и ьїмштя іхвх кхуя йї мяслуб. Дхіїж, мбй кхтф ьїтлмлзфйяд, ґл и уїє щхуєл мсф ьплкзж. Ослкзямл уфнфп, єлзя м йївліх мбттбзб субзеєя пбьйящ снпїм, нлм'иьїйящ ь нбтолулмєлж тл Кхкєї смбух. Дл пфаб, ія снлтбмїзяси кбзевлг нбтупяієя ь клєх мбттбзх іїобайлг чбьєхзеухпя уї снлпух. Лхтл Бфріфй...
 — Лхтл іфйб нлтлкїцуеси, — зїобтйл сєїьїм ібсуфп Вбьзб. — Цф ш мбй тбсуїм йїі уїєб оїпйб ємяуєя йї Кхклє. Я ьплкям дліх йфмфзяаєх нлсзхох: длол кпїу Оуул мсупим х лтйх щїзфнх... іїм оїьлйлєлсїпєх ь йїтнпяплтйяія ілшзямлсуиія... їзф и мсф мзїтйїм.
 — Амшфш, Бфріфй тлмлзб  нпяційї лслкї, — йфлщлаф мяьйїм Пфпсб, — їзф иєяі аяйлі мбй суїм йїаїзейяєлі мбттбзх? Йлол ш йф нлпбмйиуя ь ібсуфплі Кпїмафі! Я йф ілшх слкб химяуя, ґлк х мбттбзб ібсуфпї Кпїмаї ьйяєзї нпїюбмйяюи, ї мбй кя йїмбуе йф йїіїоїмси тлмбтїуясе, ґл ь йфж суїзлси. Тя ьйїцв, ґл мбт Бфпуя Дшлпєбйь хшф ібсиюе йфіїц шлтйлг мбсуєя? Плгщїзї йї єїйбєхзя м Азкїйбж д тлсб йф нлмфпйхзїси!
 — Я пльняухмїм нпл юф Лхтл, — снлщіхпйбм ібсуфп Вбьзб. — Вбй сєїьїм, ґл Бфпуї охкязїси мшф кфьзба пїьбм... щла, іхвх ьбьйїуяси, иєкя юф кхм нпїюбмйяє ілол мбттбзх, и к хшф ьїйфнлєлгмси...
 — Бфпуї д снпїмтб  кфьйїтбдйї, — сєїьїм Пфпсб. — Я ахм, ґл гг єбзеєї плєбм нфпфєятїзя ь мбттбзх х мбттбз, кл ь йфж кхзл кбзевф ілплєя, йбш єлпясуб... уї мсф лтйл, Бфріфй іїм кя щла снплкхмїуя гг пльвхєїуя. Мбсуфп Кпїма ьїюбєїмямси юяі лслкясул — млйї єлзясе нпїюжмїзї м йївліх мбттбзб, ї ібсуфп Кпїма, іфйб ьтїцуеси, мбтахмїм тл йфг нфмйх сяінїубж — їзф Бфріфй ьйїд слкб сібцуеси д єїшф, ґл млйї, іїкхуе, ґлсе йїнзхуїзї ь єїпулж д лняйязїси ьїібсуе Азкїйбг м Амсупїзбг. Азф, — Пфпсб кїоїульйїайл ьбущйхм б ьплкям мфзяєяд єлмулє кхьяйлмлол мяйї, — ія іїціл тлсяуе єзлнлух м йївліх мбттбзб ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб. Нїі йф тл нлвхєбм нпїюбмйяєбм бйвящ мбттбзбм. Тлкб ш мбтліл, ґл нбсзи Кхкєї смбух ія нлмяййб лпоїйбьхмїуя ґф лтйх мфзяєх нлтбж.
 Вбй ьйїахґф нплєївзимси д озийхм йї улд єпїд сулзх, тф сятбзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї. — Тя  ьйїцв, уїух, нпл ґл и єїшх. — Тху мбй ьїолмлпям тфґл олзлсйбвф. — Ппл ух схнфпсфєпфуйх нлтбж.
 Рлй ьїєлуям лаб д нплкхпілубм Гїппб д Гфпіблйб:
 — З сїілол нлаїуєх плклуя м ібйбсуфпсумб мбй їш ьб вєхпя нйфуеси, ґлк ія длол ьїняуїзя нпл ух нлтбж. Мїкхуе, ул кхтф мясуїмєї єїьїйбм ь йфкїафйл улмсуяі тйлі.
 Мбсбс Вбьзб уяі аїслі снфпфаїзїси ь Ббззлі нпл длол сфпфшєх, иєх мбй, зяклйе, єхням йфтїмйл.
 — ...уї ґф д юф шїщзямф бєзл! Ббзз, ї ґл улкб йї юф єїшхуе х кїйєх?
 — Мїіл, уї м кїйєх мсбі йїащїуя, ґл м іфйф х мхсб, олзлмйф, ґлк и нпякхулє гі нпяйлсям, — уфпнзиаф нлисйжмїм Ббзз.
 — Сяйєх, ї йї умлц млзлсси нплсул сібвйл тямяуяси,—йф ьїснлєлжмїзїси ібсбс Вбьзб, нлозїтшхжая нїзеюиія аїпбмйх нїзяаєх. — Млшф, и улкб длол нбтпбмйиж?
 — А іфйб нлтлкїцуеси, — ьїнфпфаязї Дшбйб, ґл сятбзї нлпха ь Ббззлі. — Мїіл, уя уїєї суїплілтйї. Тї д хьїоїзб, м нплчфслпї Дїікзтлпї млзлсси йїкїоїул тлмвф...
 Фпфт, Дшлптш б Чїпзб кхзя ьїщлнзфйб пльілмлж нпл Кхклє смбух.
 — Пфпфілшф Іпзїйтби, — ь нлмйяі плулі єїпулнзб йфплькбпзямл нплєїьїм Чїпзб. — У нбмчбйїзб млйя пльопліязя Пфпх.
 — Азф ш клзоїпя іїжуе Вбєулпї Кпхії, — ьїсхійбмїмси Фпфт.
 — Кпхі тлкпяд опїмфюе, їзф Іпзїйтби іїц уїєящ сфіфпл, — йф нлолтямси Чїпзб. — Шєлтї убзеєя, ґл йф нплдвзї Айозби. Тл кхзї нплсул оїйекї.
 — А ґл суїзлси? — ьїюбєїмямси Гїппб, вєлтхжая, ґл, нлєя іфвєїм йї Ппбмбу-тпїдм, йф іїм єлйуїєух ь аїєзхйсеєяі смбулі. Кмбтяа — ул кхзї длол нпясупїсуе. Гїппб суїм злмюфі рпячбйтлпсеєлг ємбтяайлг єліїйтя ь нфпвящ тйбм йїмаїййи х Глрмлпусб. А ґф мбй іїм "Влойфкзясєїмєх" — йїдєпїґх м смбуб снлпуямйх ібузх.
 — Пплтхзя Тпїйсбземїйбг ь пїщхйєлі 10:390, — нлйхпл кхпєйхм Чїпзб. — Жїщзямї опї. А ултб ґф Вїззби нплопїзї Урїйтб, ї Лжєсфікхпо пльтлмкїм Шлузїйтбж.
 Мбсуфп Вбьзб мяаїєзхмїм смбаєя, ґлк лсмбуяуя нпясіфпєлмяд сїт, б мсб нфпфдвзя тл тфсфпух — тліївйелол нлзхйяайлол ілпльямї. Клзя длол тлгзя, йїт сулзлі хшф збуїзя йфузб, ї уфнзф нлмбупи нплсиєзл нїщлґїія упїмя. Вбтахмїжая сяубсуе б снлєбд, Гїппб снлсуфпбоїм ьї ойліїія, ґл оїсїзя м уплийтлмящ єхґїщ б пфолуїзя ілм йїмбшфйб, убєїжая мбт Кпямлзїняєї.
 Рлй нфпфсмбтаямси, ґл пфвуї плтяйя ьїщлнзфйї пльілмлж, б уящфсфйеєл сняуїм х Гїппб:
 — Тя лсуїййбі аїслі  ахм ґлсе мбт Сбпбхсї?
 Гфпіблйї льяпйхзїси д нпясзхщїзїси.
 — Тїє, — зфте ахуйл мбтнлмбм Гїппб, — тмбаб. З йяі, ьтїцуеси, мсф оїпїьт. Я дліх нльїмалпї йїнясїм зясуї. Млшф, мбй нпявзф мбтнлмбте, нлєя и ґф уху.
 Вбй пїнулі нпяоїтїм, аліх сїіф мяпбвям йїнясїуя Сбпбхслмб. Яєхсе іяуе хшф олулмяд кхм пльнлмбсуя Рлйлмб д Гфпіблйб, иє дліх клзбм впїі, б нпл слй, афпфь иєяд нплєяйхмси... їзф йф ьїщлубм упямлшяуя гщ сїіф ьїпїь, єлзя мбтахмїм уїєх мубщх б снлєбд.
 — Дямбуеси, єлупї мшф олтяйї, — мяохєйхзї ьйфйїюеєї ібсбс Вбьзб, ьяпєйхмвя йї смбд олтяййяє. — Вїі хсбі тїмйл мшф аїс снїуя, їтшф, ґлк хсуяойхуя йї Кхклє, упфкї кхтф нплєяйхуяси пїйфсфйеєл. Гїппб, ілшфв ьїзявяуя смбд сняслє іфйб, б и ьїмупї йї їзфг Дбїрлй хсф улкб єхнзж. Мфйб мшф мсб мбттїзя смлг снясєя. Пбсзи Кхкєї смбух мя ілшфуф йф мсуяойхуя. Мяйхзлол пїьх іїуа упямїм н'иуе тйбм.
 — Оол... ілшф, д уфнфп уїє кхтф! — ьїщлнямси Гїппб.
 — Блплйе Блшф, — ьмбм лаб тл йфкї Пфпсб. — Супївйл нлтхіїуя, ґл суїйфуеси ь вхщзитлж тзи мщбтйящ зясубм, иєґл іфйф н'иуе тйбм йф кхтф йї плклуб.
 — А ґл, Пфпсяєх? Зйлмх щулсе нбтєяйф ухтя тпїєлйиаящ єїєхзелє? — мявєбпямси Фпфт.
 — Тл кхм ьпїьлє тлкпямї ь Нлпмфобг! — охсул нлафпмлйбм Пфпсб. — Тл кхзл йф тзи лкпїья!
 — Дзи лкпїья, — нплвфнлубм Фпфт Гїппб, єлзя млйя нбтмлтязяси ь-ьї сулзх. — Тл ш ія дліх нпясзїзя.




  — РОЗДІЛ ШОСТИЙ — 
  Лфуяєзжа 


 Гїппб ьтїзлси, ґл мбй йїмбуе лафд сєзфняуя йф мсуяо, ї длол мшф нлаїзї кхтяуя ібсбс Вбьзб.
 — Плпї мсуїмїуя, зжкяд Гїппб, — нплвфнлубзї млйї д нбвзї кхтяуя Рлйї.
 Гїппб йїіїюїм лєхзипя, йїтбм гщ б сбм х збшєх. Нїтмлпб кхзл ґф уфійл. Клзя іїуя нлаїзї улпсїуя Рлйї, улд ьїкхпілубм ґлсе йфплькбпзямф. З-нбт єлмтп йї схсбтйбщ бь Гїппб збшєїщ мяохзеєйхзя тмб пльєхдлмтшфйб олзлмя.
 — Щл, мшф аїс? — сняуїм Фпфт. Яьяє х йелол ьїнзбуїмси.
 Влйя ілмаєя лтиозяси — уїєб слййб, ґл д пльілмзиуя йф ілозя. Пльбщїжая д нлуиохжаясе, пхвязя мйяь, йї єхщйж.
 Мбсбс Вбьзб ґлсе ібвїзї х мфзяєліх кїйиєх йї нзяуб, ї ібсуфп Вбьзб сятбм ьї сулзлі б ґф пїь нфпфмбпим єхнєх мфзяєящ нфпоїіфйуйящ ємяуєбм. Клзя ьїдвзя щзлнюб, мбй пльмбм пхєя м клєя, тфілйсупхжая смбд лтио. Нї йеліх кхм тшфінфп тзи опя м олзеч б суїпфьйб тшяйся, уплщя ьїмфзяєб д уліх нбтнфпфьїйб вяплєяі вєбпийяі нїсєлі.
 — Щл тхіїцуф? — йфуфпнзиаф сняуїм мбй. — Нїс шф йф нлмяййб мнбьйїуя... Гїппб, ая и сщлшяд йї іїрзї?
 — Тїє, — нлсібщйхмси Гїппб, — юбзєлі.
 — А тф Ббзз, Чїпзб б Пфп... Пфп... Пфпсб? — нлюбєїмямси Дшлптш, ь хсбцг сязя нльбщїжая.
 — Влйя мяпбвязя ухтя имяуяси, — сєїьїзї ібсбс Вбьзб, суїмзиая йї субз мфзяєяд кїйиє, ь иєлол нлаїзї йїєзїтїуя м іясєя мбмсийєх. — Щлк бґф уплщя нлснїуя.
 Гїппб ьйїм, ґл имзфййи — тхшф сєзїтйї нплюфтхпї. Влйї льйїаїзї ьйяєйфййи м лтйліх ібсюб д іїдшф йфоїдйф мяйяєйфййи м бйвліх.
 — Тл млйя ґф д тлсб м збшєх? — смїпзямл кхпєйхм Фпфт, нбтслмхжая тл сфкф іясєх ь мбмсийєлж. — А аліх йїі йф ілшйї имзиуяси?
 — Бл мя тзи юелол ґф ьїілзлтб б йф сєзїзя бсняух, — мбтпхкїзї ібсбс Вбьзб. — А тф ш тбмаїуї?
 Влйї вмятфйеєл мядвзї ь єхщйб б ьїтпбклубзї нл сщлтїщ.
 — Тпфкї сєзїтїуя бсняу ь имзфййи? — ьтямхмїмси Гїппб.
 — О, уїє, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб, йїтбдйл щлмїжая ємяуєя м ьїтйбд єявфйб тшяйсбм. — Вбттбз іїобайлол упїйснлпухмїййи тйиія лвупїчхмїм лтйх нїпх ьї имзфййи кфь збюфйьбг. Ямзиуяси йфзфоєл б, иєґл юф мяєлйїуя йфйїзфшйяі аяйлі, ул ілшхуе мяйяєйхуя хсєзїтйфййи. Сєїшбіл, уї нїпї, нпл иєх и ьоїтїм, хьизї д нлзлмйхзїси.
 Усб ьтпяойхзяси, єпбі Гїппб.
 — Е-ф...  нлзлмйхзїси? — нфпфняуїм мбй.
 — Тлкул ьїохкязя нлзлмяйх сїіящ сфкф, — нлисйям ібсуфп Вбьзб, тлтїжая тл єївб єбзеєї злшлє іфзися. — Тлш ьпльхібзл, ґл млйя ьїсупиозя. Нф ілозя ьпхвяуя йб йїьїт йб мнфпфт. Мхсязя афєїуя пиухйєх мбт опхня сєїсхмїййи мянїтєлмящ аїпбм. Субзеєя нїнфпбм тлмфзлси лчлпізиуя, сєїшх мїі! А иє шф кхзл уяі іїрзїі, ґл нлкїаязя ьїохкзфйб аїсуяйя убз...
 Гїппб пїнулі химям слкб нїпх йбо уї лєл, ґл зфшїуе, нлєяйхуб, йї кпхєбмюб Ппбмбу-тпїдм.
 — Влйя мюбзбзя? — сняуїм мбй, ьтпяойхмвясе.
 — А-ї, уїє, — кхтфййл мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб. — Пплуф йї йящ йїєзїзя мфзяєяд вупїч, улш йїмпит ая гі йїдкзяшаяі аїслі ьїщлафуеси нлмулпяуя смлг нлтмяоя. З имзфййиі зфоєлмїшяуя йф ілшйї. Нїмбуе сфпфт тлплсзящ аїпбмйяєбм кїоїул щул йф щлаф ьї йелол кпїуяси. Нїтїжуе нфпфмїох ібузїі — нлмбзейбвф, ьїуф кфьнфайбвф.
 — Азф Ббзз, Чїпзб д Пфпсб мібжуе юф плкяуя?
 — Чїпзб іхсям сєзїтїуя бсняу тмбаб, — мявєбпямси Фпфт. — 3 нфпвлг снплкя м йелол йбалол йф мядвзл — имямси йї н'иуе іязе нбмтфййбвф ьїнзїйлмїйлол ібсюи, ьмїзямси нпиіл йї олзлмх иєбдсе кбтлзївйбд кїкхсб, ґл двзї м іїоїьяй.
 — Азф ь тпхолол пїьх мбй сєзїм, — мупхуязїси ібсбс Вбьзб, ґл сїіф нлмфпйхзїси йї єхщйж, тф мсб ґяпл сібизяси.
 — Пфпсб сєзїм бсняу ґлдйл тмї уяшйб уліх, — тлтїм Дшлптш. — Вбтултб мбй ґлпїйєх имзицуеси йї єхщйб — нплсул уїє, тзи нфпфмбпєя.
 У єлпятлпб нлахзяси єплєя, д йї єхщйж ьїдвзя Гфпіблйї уї Дшбйб, лкятмб кзбтб д йфмяснїйб.
 — Нїмбґл йїс уїє пїйл плькхтязя? — Дшбйб, нлуяпїжая лаб, сбзї ьї субз.
 — Нїі тїзфафйеєл дуя, — нлисйям ібсуфп Вбьзб.
 — Йуя? — нфпфняуїм Гїппб. — Мя ґл, йї Кхклє смбух нбтфіл нбвєя?
 — Нб-йб, ул тхшф тїзфєл, — хсібщйхмси ібсуфп Вбьзб. — Азф аїсуяйх тлплоя тлмфтфуеси нплдуя. Пплсул аїпбмйяєїі тхшф мїшєл ькяпїуяси мфзяєяія опхнїія, йф нпямфпуїжая іїрзбмсеєлг хмїоя. Нїмбуе ьї йїдснпяиузямбвящ хілм ія нбт аїс нлтлплшфд іїціл кхуя мфзеія лкїайяія, ї ґл мшф єїьїуя нпл уїєх мфзяафьйх нлтбж, иє Кхклє смбух ь ємбтяах...
 — Дшлптшф! — пїнулі єпяєйхзї ібсбс Вбьзб, д хсб їш нбтсєлаязя.
 — Щл? — льмїмси Дшлптш йфмяййяі улйлі, иєяд, лтйїє, йбєлол йф ібо лкіїйхуя.
 — Щл ул м уфкф м єявфйб?
 — Нбалол!
 — Нф кпфвя іфйб!
 Мбсбс Вбьзб снпиіхмїзї аїпбмйх нїзяаєх йї Дшлптшфмх єявфйж д мяохєйхзї  "Аєюбл!" 
 Кбзеєї тпбкйящ кїпмясуящ нпфтіфубм мязфубзл ь єявфйб. Дшлптш щлубм кхзл гщ хнбдіїуя, уї йф мсуяо, б млйя лняйязяси нпиіл м нплсуиойфйбд тлзлйб ібсбс Вбьзб.
 — Мя ш улкб мфзбзя гщ ьйяґяуя! — лкхпязїси ібсбс Вбьзб, тфілйсупхжая мсбі бпясєя-иьяєлтпяьєя. — Мя ш улкб єїьїзя гщ нлмяєятїуя! Айх, мямфпуїдуф єявфйб! Окятмї!
 Сюфйї кхзї йф ь нпяційящ. Бзяьйжєя млафмяте йїіїоїзяси нлуїд мяйфсуя ь тліх иєлілої кбзевф бпяслє, улш ібсбс Вбьзб, ґлк гщ мяимяуя, іхсязї мтїуяси тл ьїілмзиййи-мяєзяєїййи.
 —  Аєюбл! Аєюбл! Аєюбл! — мяохєхмїзї млйї, д бпясєя мязбуїзя ь йїдйфснлтбмїйбвящ ібсюе, сєїшбіл, ь нбтєзїтєя Дшлптшфмлг єхпуєя їкл ь іїйшфубм Фпфтлмящ вуїйбм.
 — Мя юбзящ нбмплєх гщ пльплкзизя! — єпяаїм Фпфт іїуфпб, єлупї мяєятїзї бпясєя.
 — Гїпйл ш мя ьіїпйхмїзя нбмплєх! — мфпфґїзї х мбтнлмбте млйї. — Нф тямйл, ґл мя лупяіїзя уїє іїзл СОВ!
 Оулш, єлзя млйя мящлтязя ь тліх, їуілсчфпї кхзї тїзфєї мбт тлкпльяазямлг. Мбсбс Вбьзб мсф ґф кхзї сфптяуї, єлзя юбзхмїзї ібсуфпї Вбьзб м ґлєх, ї кзяьйжєя мьїоїзб ь йфж йф нлнплґїзяси — ілмаєя йїуиозя йї сняйя йїнзбайяєя д пхвязя тл тмфпфд.
 — Гїпйл мбтнлаямїдуф, — нлкїшїзї мсбі ібсбс Вбьзб, — б  кхтеуф афійб, — охєйхзї млйї мсзбт кзяьйжєїі, їзф уб йїмбуе йф льяпйхзяси. — Я мбтбвзж Ббззї, Чїпзб д Пфпсб нпякзяьйл лнбмтйб, — сєїьїзї ібсбс Вбьзб ібсуфплмб Вбьзб, ґл мядвлм йї уфійф нлтмбп'и пїьлі ь Гїппб, Рлйлі, Гфпіблйлж уї Дшбйб.
 Бхзл нплщлзлтйл, б м йфкб ґф мясбм ібсиюе. Ппл йїкзяшфййи смбуїйєх смбтаязї щбкї ґл йфмяпїьйї ьфзфйїмї сіхшєї йї лкпбг нпїмлпха мбт йящ. Гїппб, химзижая уясиаб аїпбмйяєбм, ґл нлснбвїжуе ьїпїь йї Кхклє смбух ь ємбтяах, йїіїоїмси йф мбтсуїмїуя мбт ібсуфпї Вбьзб.
 — А иє шф мсб тлкяпїжуеси ухтя йфнлібуйл тзи іїрзбм? — нлюбєїмямси мбй.
 — Цф мфзяєяд єзлнбу тзи лпоїйбьїулпбм, — ьбущйхм ібсуфп Вбьзб. — Ббтї м уліх, ґл йї Кхклє смбух ь'гштшїцуеси кзяьеєл суї уясиа аїпбмйяєбм, б ія, ьмяаїдйл, йф іїціл уїєлол мфзяєлол ьїаїплмїйлол ібсюи, ґлк хсбщ пльібсуяуя. Мїрзя йф сєпбье ілшхуе нплйяєйхуя, їзф ш иє ьїнщйхуя сул уясиа аїєзхйбм, сєїшбіл, йї їзфж Дбїрлй ая йї нзїучлпіх тфм'иуе б упя амфпуб? Тліх йїі упфкї кхзл ьйїдуя мфзяєф нхсуяґф б мшяуя иєлілої кбзевф ьїщлтбм їйуяіїрзбмсеєлг кфьнфєя. Всф ібйбсуфпсумл нпїюжмїзл йїт юяі єбзеєї ібсиюбм. Нїсїінфпфт, ьпльхібзл, упфкї кхзл сєзїсуя опїчбє нпякхууи. Тб, ґл єхнязя йїдтфвфмвб ємяуєя, іїжуе нпякхмїуя ьї тмї уяшйб тл нлаїуєх. Дфщул нпякхмїц іїрзбмсеєяі упїйснлпулі, їзф єбзеєбсуе уїєящ лсбк лкіфшфйї, кл йф ілшйї нфпфмїйуїшхмїуя гщйб їмулкхся д нлгьтя — йф ьїкхмїд, аїпбмйяєя ь'гштшїжуеси ь юбзлол смбух. Дфщул мтїцуеси тл нплюфтхпя имзфййи, їзф тзи йящ йфлкщбтйл нбтолухмїуя кфьнфайб ібсюи иєйїдтїзб мбт іїрзбмсеєящ лафд. Тїі нлкзяьх ц лтяй иєпїь тзи юелол нпятїуйяд збслалє. Дзи уящ, щул йф щлаф ая йф мібц имзиуяси, ія мяєлпясулмхціл зфуяєзжаб. Цф нпфтіфуя, ьї тлнлілолж иєящ х ьїьтїзфобте тлілмзфйяд аїс ілшйї нфпфнпїмяуя аїєзхйї ь лтйлол ібсюи м тпхоф. Яєґл нлупбкйл, ілшйї упїйснлпухмїуя йїмбуе мфзяєб опхня. У Бпяуїйбг пльібґфйл м нфмйящ ібсюищ тмбсуб уїєящ зфуяєзжабм. Нїдкзяшаяд тл йїс — йї мфпвяйб олпя Глпйлсуїцмї Глзлмї. Тхтя ія, мзїсйф, д нпиіхціл.
 Мбсуфп Вбьзб нлєїьїм хнфпфт, йї мфзяєх алпйх олпх, Щл ьтбдіїзїси ьї сфзлі.
 — А иєб нпфтіфуя ілшхуе кхуя зфуяєзжаїія? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Тї иєб ьїмолтйл, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб. — Глзлмйф, ґлк іїрзїі йф єлпубзл гщ нбтйиуя д нлопїуяси... ґлк хсб ммїшїзя гщ ьї йфнлупбк, ьї сібууи...
 Влйя нзфйуїзяси тл сфзї уфійлж млоєлж суфшєлж, б уявх нлпхвхмїзя убзеєя гщйб єплєя. Клзя нплщлтязя сфзлі, йфкл нлаїзл нлмлзб исйбвїуя, б ь алпйлол суїзл уфійл-сяйбі. Рхєя д йлоя м Гїппб іфпьзя. Мбсуфп Вбьзб нлозитїм йї олтяййяє.
 Клзя нлаїзя мятяпїуяси йї Глпйлсуїцмх Глзлмх, мшф кхзл йф тл пльілм — йф мясуїаїзл тящїййи, ї йлоя аїсул нплмїзжмїзясе х ьїиаб йлпя д єлмьїзя нл охсубд уфійбд упїмб. Клшфй нлтящ льямїмси Гїппб клзфі х опхтищ, ї йлоя схтліязл — їш йїпфвуб млйя тбсуїзяси мфпщбмєя.
 — Ущ, — ьїщфєїйл мятящйхм ібсуфп Вбьзб. Вбй ьйим лєхзипя б мяуфп гщ смфуплі. — Мя нпядвзя тлсяуе пїйл... іїціл ґф тфсиуе щмязяй...
 Гфпіблйї мязбьзї йї олпх лсуїййи, щїнїжаясе ьї кбє.
 — Тфнфп упфкї ьйїдуя зфуяєзжа, — сєїьїм ібсуфп Вбьзб, ьйлмх йїн'изжжая лєхзипя д плььяпїжаясе нл ьфізб. — Тл йф кхтф ґлсе мфзяєф... вхєїділ...
 Усб пльбдвзяси вхєїуя. Нф іяйхзл д єбзеєлщ щмязяй, иє ьїсуяозф нлмбупи пльбуйхм єпяє.
 — Сжтя, Апухпф! Сжтя, сяйх, ія ьйїдвзя!
 З тпхолол клєх олпя йї узб ьлпийлол йфкї мяіїзелмхмїзяси тмб мяслєб нлсуїуб.
 — Аілсф! — мяохєйхм ібсуфп Вбьзб, хсібщйхмси д нлнплсухмїм тл улол алзлмбєї, ґл, мзїсйф, д єпяаїм. Усб нлтїзяси ьї йяі.
 Мбсуфп Вбьзб нлуяс пхєх пхі'ийлґлєліх аїпбмйяєлмб ь кхплж ґфуяйясулж клплтлж. У тпхобд пхюб улд упяіїм суїплол ьїнзбсйимбзлол афпфмяєї.
 — Цф Аілс Дбрлпб, — мбтпфєліфйтхмїм длол ібсуфп Вбьзб. — Ппїюжц х мбттбзб єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія. Вя, іїкхуе, ьйїцуф длол сяйї Сфтпяєї?
 Сфтпяє Дбрлпб — йїтьмяаїдйлг мплтя сбійїтюиуяпбайяд жйїє — х Глрмлпусб кхм єїнбуїйлі б злмюфі ємбтяайлг єліїйтя оїчфзнїчсеєлол охпулшяуєх.
 — Ппямбу! — лозийхм хсбщ Сфтпяє.
 Усб уфш нпямбуїзяси ь йяі, лєпбі Фпфтї д Дшлптшї, єлупб йфткїзл єямйхзя олзлмлж. Влйя ґф йф ьїкхзя, иє Сфтпяє улпбє мяопїм х рпячбйтлпюбм х нфпвліх ш іїуаб.
 — Длмол двзя, Апухпф? — ьїняуїм Сфтпяєбм кїуеєл.
 — Тї йф тхшф, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб. — Мя іфвєїціл ь улол клєх сфзї. А мя?
 — Мхсязя мсуїмїуя л тпхобд, нпїмтї, Сфт? Сєїшх афсйл — и кхтх пїтяд, єлзя мбй йїпфвуб сєзїтф бсняу ь имзфййи. Отйїє... алол йїпбєїуя... юф ш Кхклє смбух ь ємбтяах, ьї йелол йф вєлтї д улпкя рїзфлйбм — щла ємяуєя нпякзяьйл субзеєя ш б єлвухжуе. Тї йбалол, и ґф йфнлоїйл мяєпхуямси... — Аілс Дбрлпб тлкпльяазямл озийхм йї кпїубм Вбьзбм, йї Гїппб, Гфпіблйх б йї Дшбйб. — Цф мсф умлг, Апухпф?
 — Тї, йб, ілг убзеєя пхтб, — нлєїьїм ібсуфп Вбьзб йї смлгщ тбуфд. — А юф Гфпіблйї, Рлйлмї нпяиуфзеєї... б Гїппб, ґф лтяй тпхо...
 — Хїд іфйб опфюе, — лєпхозям лаб Аілс Дбрлпб. — Гїппб? Гїппб  Плууфп? 
 — Е-ф... уїє, — нбтумфптям Гїппб.
 Гїппб мшф ьмяє, ґл зжтя нпя ьхсупбаб ь юбєїмбсуж длол пльозитїзя, ьмяє, ґл гщйб лаб мбтпїьх сняйизяси йї длол алзб, тф кхм впїі-кзясєїмєї, їзф ьїмштя нлахмїмси нпя юеліх уплщя йфьїуявйл.
 — Амшфш, Сфт нпл уфкф пльнлмбтїм, — сєїьїм Аілс Дбрлпб. — Ппл уф, иє улпбє нплуя уфкф опїм... и дліх ултб сєїьїм... Сфтф, уя ґф лйхєїі смлгі пльнлмбтїуяіфв... нпл уф,  ґл уя мяопїм х сїілол Гїппб Плууфпї! 
 Гїппб йф ьйїм, ґл д єїьїуя, улш нплілмаїм. Фпфт бь Дшлптшфі ьйлмх йїсхнязяси.
 Сфтпяє тфґл ькфйуфшямси.
 — Тїух, Гїппб мнїм ултб ь ібузя, — нплкхпілубм мбй. — Я ш улкб єїьїм... ул кхм йфґїсйяд мянїтлє...
 — Тїє, їзф ш  уя йф мнїм, нпїмтї? — мфсфзл мяохєйхм Аілс, нлнзфсєхжая сяйї нл сняйб. — Зїмштя мбй уїєяд сєплійяд, йїв Сфт, ьїмштя уїєяд взищфуйяд... їзф ш мяопїц сязейбвяд! Нф схійбмїжси, ґл д Гїппб юф нбтумфптяуе! Хулсе нїтїц ь ібузя, щулсе хупяіхцуеси! Нф упфкї кхуя офйбці, ґлк мяьйїаяуя, щул єпїґф збуїц!
 — Ушф, іїкхуе, аїс, — щхуєл мупхуямси ібсуфп Вбьзб, мяуиоїжая олтяййяєї. — Чя ія, Аілсф, нлмяййб ґф єлолсе афєїуя?
 — Нб, Лїмохтя сятиуе уїі хшф юбзяд уяштфйе, ї Флсфуя йф тбсуїзя ємяуєбм, — нлисйям ібсуфп Дбрлпб. — А м юящ єпїищ кбзевф йбєлол ь йївящ йфіїц, нпїмтї?
 — Тї йбкя йфіїц, — ьйяьїм нзфаяії ібсуфп Вбьзб. — Тїє, ьїзявязїси лтйї щмязяйї... упфкї нпяолухмїуяси...
 Вбй озийхм йї Гїппб д Гфпіблйх. — Тпфкї улпєйхуяси тл зфуяєзжаї — лсе б мсф. Отйяі нїзеюфі...
 Усб тфм'иуфпл сєхнаязяси тлмєлзї суїплол афпфмяєї м пхєїщ Аілсї Дбрлпб, щла гі б ьїмїшїзя мфзяафьйб йїнзбайяєя.
 Сулизя ґбзейяі єлзлі йї іїєбмюб олпя, ї нплщлзлтйяд мбуфпфюе лкмбмїм гі лкзяааи. Усб ілмаїзя. Гїппб пїнулі нлтхіїм, иєлж щяіфпйлж ьтїзїси к юи сюфйї мянїтєлмліх іїрзлмб, иєкя мбй сжтя нбтйимси... Дфм'иуфпл зжтфд, ь йящ тмлц тлплсзящ, упяіїжуеси м нбуеіб ьї кпхтйяд афпфмяє б алолсе афєїжуе...
 — Тпя... — нплкхпілубм ібсуфп Вбьзб, йф ьмлтиая лєї ь олтяййяєї, — тмї... лтяй...
 Усф суїзлси іяууцмл. Гїппб мбтахм, йбкя щулсе пбьєл сіяєйхм длол ьї иєядсе оїалє х пїдлйб нхнї. Нлоя мбтбпмїзяси мбт ьфізб. З лклщ клєбм длол суясєїзя нзфаб Рлйї д Гфпіблйя. Усб млйя іаїзя єхтясе хнфпфт, ї тлмєлзї мям мбуфп б іфпфщубзя кїпмя. Пїзфюе Гїппб йїаф нпязян тл афпфмяєї, ґл уиойхм длол ьї слклж, ілм іїойбу. А ултб...
 Йлол йлоя охнйхзя лк ьфізж. Рлй мпбьїмси м йелол д нлмїзям тлтлзх. Лфуяєзжа мїшєл мнїм йї ьфізж кбзи длол олзлмя.
 Гїппб озийхм холпх. Мбсуфп Вбьзб, ібсуфп Дбрлпб д Сфтпяє сулизя йї йлоїщ, щла б щяуїзяси, йїаф лт мбупх. Усб бйвб зфшїзя йї ьфізб.
 — Сбі нл н'иубд ь олпя Глпйлсуїцмї Глзлмї, — нлахмси аядсе олзлс.




  — РОЗДІЛ СЬОМИЙ — 
  Бфріфй б Кпїма 


 Гїппб мямбзейямси ь-нбт Рлйї б ьмбмси йї йлоя. Влйя нпякхзя йї иєфсе нлплшйц д нлмяуф іпиєлж нхсуяґф. Пфпфт йяія сулизл тмлц мулізфйящ б сфптяуящ йї мяозит аїєзхйбм. Отяй упяіїм мфзяєлол ьлзлулол олтяййяєї, ї тпхояд — улмсуяд схмбд нфпоїіфйух б охсиаф нфпл. Окятмї кхзя мтиойфйб нбт іїрзбм, щлаї д тхшф йфмібзл. Тлд, ґл ь олтяййяєлі, іїм йї слкб умбтлмяд єлсужі б мяслафййб алклуя ь єїзлвїія, ї длол єлзфої — влузїйтсеєх снбтйяаєх-єбзу б іфєсяєїйсеєф нлйал.
 — Длкплол пїйєх, Бфьбзф, — нпямбуїмси ібсуфп Вбьзб д нлтїм аїєзхйлмб х єбзуб афпфмяєї. Тлд шкхпйхм длол х мфзяєх єлплкєх тзи мяєлпясуїйящ зфуяєзжабм. Гїппб нлкїаям уїі суїпх оїьфух, нлплшйж кзивїйєх ь-нбт нямї б нплкяулол чхуклзейлол і'иаї.
 — Вбуїж, Апухпф, — мулізфйл льмїмси Бфьбз. — Тя йф йї сзхшкб, йб? Длкпф тфєліх... ї ія уху юбзх йба нплсулмкяаязя... єпїґф мбтбдтбуе, кл л н'иубд н'иуйїтюиуе нпякхмїц мфзяєї опхнї ь Члпйлол збсх. Супямїдуф, нлєїшх мїі, тф суїмяуя йїіфуя... Вбьзб... Вбьзб... — Вбй нфпфозийхм нфпоїіфйу ьб снясєлі. — Мфупбм алуяпясуї ьмбтся, нфпвї тбзийєї. Тїі пльнлпитйяєлі ібсуфп Рлкфпус. Дбрлпб... тпхої тбзийєї... няуїуя ібсуфпї Пфдйї.
 — Диєхж, Бфьбзф, — нплілмям ібсуфп Вбьзб д нлєїьїм хсбі, ґлк бвзя ьї йяі.
 Влйя пхвязя афпфь нхсуяґф, іїзл ґл кїаїая м ухіїйб. Хмязяй афпфь тмїтюиуе нбтбдвзя тл кпїія, ьї иєлж сулизї йфмфзяаєї єїі'ийяюи. А йї мфзяєліх нлщязліх нлзб ьї єїі'ийяюфж Гїппб пльпбьйям йфмяпїьйб лкпяся кїоїуелщ слуфйе йїіфубм, ґл уиозяси їш тл уфійлол збсх йї лкпбг. Клінїйби ібсуфпї Вбьзб нлнплґїзїси ь плтяйлж Дбрлпб д нбтбдвзї тл тмфпфд єїі'ийяюб.
 Тїі сулим иєядсе алзлмбє б пльозитїм йїіфуя. Гїппб мбтпїьх ькїойхм, ґл юф цтяйяд уху снпїмшйбд іїрз. Плахмвя єплєя, алзлмбє озийхм йї йящ.
 — Длкпяд пїйлє! — кїтелпл нпямбуїмси ібсуфп Вбьзб.
 — Длкпяд, — мбтнлмбм дліх іїрз.
 — Цф мя ібсуфп Рлкфпус?
 — Тї и, — нбтумфптям ібсуфп Рлкфпус. — А мя щул кхтфуф?
 — Вбьзб... тмї йїіфуя, ьїнясїзяси тйбм ьл тмї уліх.
 — Аої, — сєїьїм ібсуфп Рлкфпус, нфпфмбпижая сняслє, нпяєлзлуяд тл тмфпфд. — Мїцуф ібсюф їш нбт збслі... Лявф йї лтйх йба?
 — Нї лтйх, — нбтумфптям ібсуфп Вбьзб.
 — Зїнзїуяуф ьїпїь? — сняуїм ібсуфп Рлкфпус.
 — А... йх, уїє... їиєшф... — нлолтямси ібсуфп Вбьзб.
 Вбй мбтбдвлм йї єбзеєї єплєбм мбт єїі'ийяюб д нбтєзяєїм тл сфкф Гїппб. — Длнлілшя, Гїппб, — нплкхпілубм мбй, мяуиоїжая ь єявфйб нїаєх іїрзбмсеєящ оплвфд б мбтпїщлмхжая ь йфг кїйєйлуя. — Цф ґл... ф-ф... тфсиуєї? А, уїє, и мшф кїах йї йбд тпбкйфйеєх юячпх... ї люф ултб н'иуе?
 — Дмїтюиуе, — хнбмолзлсї мянпїмям Гїппб, пльхібжая, ґл ібсуфп Рлкфпус нпясзхщїцуеси тл єлшйлол сзлмї.
 — Нх, уїє, ьмбсйл... йїмбуе йф ьйїж. Тїєб іїзфйеєб нїнбпюб...
 — Вя бйльфіфюе? — нлюбєїмямси ібсуфп Рлкфпус, єлзя ібсуфп Вбьзб нбтбдвлм тл йелол ь нлупбкйлж схілж оплвфд.
 — Ійльфіфюе? — ьтямлмїйл нфпфняуїм ібсуфп Вбьзб.
 — Вя мшф йф нфпвяд, щул іїц єзлнбу ь опбвія, — нлисйям ібсуфп Рлкфпус, нязейл нпятямзижаясе тл ібсуфпї Вбьзб. — Дфсиуе щмязяй уліх лтйї нїпї нплкхмїзї пльпїщхмїуяси мфзяафьйяія ьлзлуяія ілйфуїія ь нбмєлзфсї ьїмкбзевєя.
 — Снпїмтб? — йфпмлмл льмїмси ібсуфп Вбьзб.
 Мбсуфп Рлкфпус нлаїм вхєїуя м кзивїйюб ьтїах.
 — Нбєлзя ґф йф кхзл субзеєя зжтфд, — сєїьїм мбй, ьйлмх озийхмвя йї ьїухіїйфйф нлзф. — Слуйб нлнфпфтйбщ ьїілмзфйе. Хла ьїьмяаїд сжтя нпягштшїжуе кфь шлтйящ нлнфпфтшфйе...
 — Ой иє? — ьтямхмїмси ібсуфп Вбьзб, нплсуиоїжая пхєх ьї ьтїафж, їзф ібсуфп Рлкфпус йф нлснбвїм гг тїмїуя.
 — Аої, — ьїтхізямл нплєїьїм мбй. — Нїплт ьмбтхсжтя. Плмйл бйльфіюбм. І йф убзеєя бйльфіюбм. Щф д нсящбм. Отяй уян уяйицуеси уху х снбтйяюб д нлйал.
 — А щбкї йф ілшйї? — сухпкхмїмси ібсуфп Вбьзб.
 — Цф йбкя иє... йф ьйїж... иєядсе ь'гьт, ая ьзбу, — сєїьїм ібсуфп Рлкфпус. — Зтїцуеси, ґл мсб ібш слклж ьйїдліб. Нїаф ьбкпїзяси йї опїйтбльйх мфабпєх.
 Тбцг іяуб нпиіл ь нлмбупи кбзи ібсуфпї Рлкфпусї мяйяє иєядсе аїєзхй х вуїйищ тзи олзечх.
 —  Зїкхууиухс! — мяохєйхм мбй, снпиіхмїмвя йї ібсуфпї Рлкфпусї аїпбмйх нїзяаєх.
 Оаб м ібсуфпї Рлкфпусї мбтпїьх ьїухіїйязяси, мбй пльнпїмям кплмя д йїкпїм кфьшхпйл-ьїіпбийлол мяозитх. Гїппб ькїойхм, ґл ул льйїєя мятльібйя нїі'иуб.
 — Нїуф мїі єїпух йїіфулмлол ібсуфаєї, — кфьухпклуйл сєїьїм ібсуфплмб Вбьзб ібсуфп Рлкфпус. — А юф ьтїаї.
 — Дхшф мїі тиєхж, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб.
 Чїєзхй х олзечлмящ вуїйищ тлмбм гщ тл кпїія, ьї иєлж кхзл йїіфулмф ібсуфаєл. Вбй іїм мясйїшфйяд мяозит. Пбтклпбтти ьїплсзл ґфуяйлж, нбт лаяії уфійбзя мфзяєб єлзї. Вбтбдвлмвя йї кфьнфайх мбтсуїйе мбт ібсуфпї Рлкфпусї, аїєзхй нплкхпілубм ібсуфплмб Вбьзб:
 — З йяі субзеєя ілплєя! Пл тфсиуе пїьбм йї тфйе іхвх йїсязїуя йї йелол аїпя ьїкхууи. А Лхтл Бфріфй їйбуплщя йф тлнліїоїц. Хлтяуе уху б йї мфсе олзлс упяйтяуе нпл кзїтшфпя уї ємїчфзя. Гфуе йф ткїц нпл їйуяіїрзбмсеєб ьїщлтя кфьнфєя. Глснлтя, и кхтх йї селіліх йфкб, єлзя юф мсф сєбйаяуеси. Дл ьхсупбаб, Апухпф.
 І мбй пль'имямси.
 — Я тхіїзї, ґл ібсуфп Бфріфй єфпхц мбттбзлі іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух, — ьтямхмїзїси Дшбйб. — Вбй іїм кя ьйїуя, ґл йф мїпул олмлпяуя нпл кзїтшфпя, єлзя нлкзяьх ц іїрзя.
 — Тї іїм кя, — мсібщйхмси ібсуфп Вбьзб д нлмбм гщ єпбье кпїіх тл йїіфулмлол ібсуфаєї, — їзф Лхтл ьїмштя кхм уплщя... йх... йфткїзяд ґлтл кфьнфєя. Пплуф мїшєл кхзл к ьйїдуя фйфпобдйбвлол єфпбмйяєї снлпуямйлол мбттбзх. Дл пфаб, мбй єлзясе опїм ьї ькбпйх Айозбг ь ємбтяах. І кхм йїдєпїґяі мбткямїафі "Ос бь Оьклпйї".
 Влйя нлуиозяси нл мєпяуліх бізлж нлзж нлібш тлмояія питїія йїіфубм, ґл нфпфмїшйл іїзя юбзєлі ьмяаїдйяд мяозит. Взїсйяєя имйл йїіїоїзяси ьплкяуя йїіфуя иєлілої нлтбкйбвяія йї іїрзбмсеєб, щла бйлтб нліязєлмл тлтїмїзя тяіїпб, тьмбйлаєя ая чзжофпя. Тї тфиєб йїіфуя кхзя уїєб мбтмфпул аїєзхйсеєб, ґл йф ілозя, ьмбсйл, йф мяєзяєїуя нбтльп х ібсуфпї Рлкфпусї. Сєїшбіл, сфпфт нлзи щулсе нлсуїмям фєсупїмїоїйуйяд ібйбїужпйяд нїзїю ьб сіхоїсулол влмєх, єлзл мщлтх м иєяд кхзл нпянйхул нїпх шямящ нїмяабм. Тплщя тїзб млйя нлкїаязя упянлмфпщлмяд йїіфу ь кїоїуеії мфшїія. Зї йяі сулим йїіфу, кбзи иєлол кхм плькяуяд снпїмшйбд сїт ьб суїмлаєлі, слйиайяі олтяййяєлі уї члйуїйлі.
 — Зїмштя уї сїії кбтї, — хсібщйхмси ібсуфп Вбьзб, — йбиє йф ілшфіл мупяіїуяси мбт нлєїьхщя, єлзя ькяпїцілси пїьлі. Аої, лсе б йївф ібсюф.
 Нї єпїж нлзи, кбзи сїілол збсх, млйя нлкїаязя мбзейяд іїдтїйаяє ьб мсуплізфйлж м ьфізж уїкзяаєлж, йї иєбд кхм йїняс "Вбзеьб".
 — Чхтлмф ібсюф! — ьпїтбм ібсуфп Вбьзб. — Суїтблй иєпїь луїі ьї збслі, кзяшаф йф ілшф д кхуя. — Вбй сєяйхм йїнзбайяєї. — Оушф, — сєїьїм ькхтшфйл, — аїпя мшямїуя ьїклплйфйл, кл йїс уху, йї юбд іїрзбмсеєбд ьфізб, б уїє ьїкїоїул. Нїіфуя суїмяіл сїіб! Цф йф мїшєл... іїрзя мфсе аїс гщ суїмзиуе сїіб... Гїппб, иє уя тхіїцв, ь алол упфкї нлаїуя?
 Гїппб ґф йб пїьх м шяууб йф суїмям йїіфу. Атшф Дхпсзб йбєлзя йф кпїзя длол ь слклж йї нбєйбєя, ї ьїзявїзя м нбтсуїпєхмїулг схсбтєя ібсбс Фбр. Отйїє хтмлщ ь Гфпіблйлж млйя нлсухнлмл ь'исхмїзя, ґл упфкї плкяуя ь юяія шфптяйїія уї єбзлаєїія. І щла ібсуфп Вбьзб кбзевф ьїмїшїм, йбш тлнліїоїм, супївфййл щмязжжаясе, єлзя упфкї кхзл ьїкямїуя єбзлаєя ілзлуєлі, млйя ьпфвулж снплілозяси мсуїйлмяуя тмї тмлібсйб йїіфуя тлмлзб шїзжобтйлол мяозитх.
 Усб мбтбдвзя уплщя йїьїт, ґлк нлпїтбуя ьб смлцг мнпїмйлсуб. Нбщул д йф нлтхіїц, ґл юб йїіфуя ілшхуе йїзфшїуя аїпбмйяєїі, мяпбвям Гїппб. Азф ш, єлзя нпякхтхуе Ббзз, Чїпзб д Пфпсб, гщ суїйф ьїоїзлі тфсиуфпл. Оу х абі кбтї. Гфпіблйї, ьтїцуеси, уфш ьмфпйхзї йї юф хмїох Влйї снїйуфзяафйл озийхзї йї Гїппб, ї ібсуфп Вбьзб уяі аїслі суїм пїаєя д ьїзбь х нфпвяд йїіфу.
 — Бхтф убсйхмїул, — охєйхм мбй, — їзф тхіїж, ґл мібсуяілси мсб. Ітбуе нлтямбуеси.
 Гїппб йїщязямси, ьїьяпйхм х йїіфу, б м йелол мбтмясзї ґфзфнї. Вбй лняйямси м тфґл суїплілтйбд упяєбійїуйбд ємїпуяпб, тф кхзя йїмбуе мїййї уї єхщйи. Дямлмяшйл, їзф хіфкзжмїййиі млйї тхшф сєятїзїси йї ємїпуяпх ібсбс Фбр — йї пбьйлєїзбкфпйящ субзеюищ зфшїзя нзфуфйб оїаєлі нлєпямїзї, б сєпбье ахмси пбьєяд єлуиаяд ьїнїщ.
 — Цф ш йф йїтлмол, — мянпїмтлмхмїмси ібсуфп Вбьзб, мяуяпїжая щхсуяйєлж зясяйх д нлозитїжая йї тмї тмлипхсйб збшєї х снїзейб. — Цф и нльяаям йї плклуб, м Пфпєбйсї. Вбй хшф м нлщлтя йф щлтяуе, кбтлзїщї, кл іїц пфміїуяьі.
 Мбсуфп Вбьзб нбтйим ьїнязжшфйлол аїдйяєї д ьїьяпйхм хсфпфтяйх. — Нїі кхтф нлупбкйї млтї...
 — Нї убд єїпуб, ґл йїі тїм іїрз, нльйїафйл єпїй, — нлмбтліям Рлй, ґл мсзбт ьї Гїппб ьїдвлм х йїіфу, їзф йбуплщя йф ьтямхмїмси ь длол пльібпбм. — Вбй їш йї уліх єпїж нлзи.
 — Гїппб, ул нпяйфсбуе ь Гфпіблйлж млтяаєя... — нфпфтїм гі ібсуфп Вбьзб аїдйяєї б нїпх кїйиаєбм, — ... ї ія уяі аїслі йїькяпїціл щіяьх тзи млойяґї.
 — Тху шф ц нзяуї, — ьтямхмїмси Рлй, — алі кя йф?..
 — Рлйф, йф ьїкхмїд нпл їйуяіїрзбмсеєх кфьнфєх! — мяохєйхм ібсуфп Вбьзб. Окзяааи длол сиизл нфпфтахууиі пїтлсуб. — Мїрзя х смлгщ уїклпїщ ьїмштя олухжуе гшх йї млойяґїщ, и сїі кїаям!
 Шмятфйеєл лозийхмвя тбмлаяд йїіфу, ґл кхм уплщя іфйвяд ьї щзлнаїаяд, ьїуф йф сіфптбм єлуїія, Гїппб д Рлй нлтїзяси пїьлі ь Гфпіблйлж йї нлвхєя млтя.
 Слйюф хшф ьбдвзл д ухіїй пльмбимси, улш млйя ілозя єпїґф лозийхуя йїіфулмф ібсуфаєл, ґл пльуиозлси йї мсб клєя. Плмлзб двзя мьтлмш йїіфулмящ питбм, хмїшйл тл мселол нпятямзижаясе. Гїппб зявф уфнфп хсмбтліям, иє кїоїул йї смбуб аїєзхйбм уї мбтелі. Рїйбвф мбй иєлсе б йф тхіїм, ґл млйя ц б м бйвящ єпїгйїщ.
 Усб мшф нлуплщх нплєятїзяси. Снлаїуєх плтяйя ь іїзфйеєяія тбуєїія — Гїппб ґф йф кїаям уїєящ жйящ аїєзхйбм б аїпбмйяюе. Кпящбуйяд щзлнаяє, йї мяозит тл тмлщ плєбм, мязбь пїафаєя ь мфзяєлол нбпїібтїзейлол вїупї д мфсфзл уяюим аїпбмйлж нїзяаєлж м сзяіїєї, ґл нлмьїм х упїмб д нліїзх ькбзевхмїмси тл пльібпбм єлмкїся. Клзя млйя нплщлтязя нлмь щзлнаяєї, ь йїіфух мясєлаязї длол іїуя.
 —  Сєбзеєя улкб єїьїуя, Кфмбй?  Нф... абнїд... уїулмлг... аїпбмйлг... нїзяаєя! Од!
 Влйї йїсухнязї йї плькхщзлол сзяіїєї, б улд мякхщйхм. Їг єпяєя зхйїзя ґф тлмол, пїьлі ь лкхпфйяія мяохєїія щзлнаяєї: "Тя пльаїмязї сзяіїєї! Рльаїмязї!"
 Тплщя тїзб млйя нлкїаязя тмлщ іїзфйеєящ аїпбмйяюе, йф йїкїоїул суїпвящ ьї Кфмбйї. Тб збуїзя йї бопївєлмящ ібузїщ, ґл зфте-зфте нбтбдіїзяси йїт плсийлж упїмлж. Яєядсе аїєзхй ь ібйбсуфпсумї нлібуям гщ б нплкбо нлмь Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх, пльохкзфйл кхпілахая: "Сфпфт кбзлол тйи! А кїуеєя, іїкхуе, нлщплнхжуе..."
 З йїіфубм уху б уїі мяохзеєхмїзя тлплсзб аїєзхйя д аїпбмйяюб б нлаяйїзя олухмїуя сйбтїйлє. Дфщул ь йящ йявєлі льяпїмси, ї ултб вмятфйеєл мяаїєзлмхмїм млолйе аїпбмйлж нїзяаєлж. Ійвб ш аяпєїзя сбпйяєїія, йф тхшф мбпиая, иє мяєїьхмїзя гщйб лкзяааи, ґл ь юелол ґлсе мядтф. Тплц їчпяєїйсеєящ аїєзхйбм х тлмоящ кбзящ улоїщ нлмїшйл пльілмзизя, нбтсіїшхжая йї исєпїмл-чблзфулмліх млойб ґлсе сщлшф йї єплзи. Гпхнї їіфпяєїйсеєящ мбтелі сфпфтйелол мбєх мфсфзл нзбуєхмїзї нбт хсбийяі кзясєбуєїія нлзлуйяґфі ь йїняслі "Ійсуяуху сїзфісеєящ мбтелі", ґл кхзл йїуиойхуф ібш йїіфуїія, ь иєящ тл Гїппб тлзбуїзя хпямєя пльілм тямйяія ілмїія, б щла мбй йф пльхібм шлтйлол сзлмї, х мсбщ олзлсїщ мяпїьйл мбтахмїзлси пїтбсйф щмязжмїййи.
 — Е-ф... юф м іфйф ь лаяії ґлсе, ая мсф пїнулі нльфзфйбзл? — ьтямхмїмси Рлй.
 З Рлйлмяія лаяії мсф кхзл оїпїьт. Пплсул млйя нплщлтязя нлмь йїіфуя, иєб уїє писйл ьїплсзя бпзїйтсеєяі упязясйяєлі, ґл сєятїзяси йї ахтфпйїюеєб ьфзфйб нїолпкя. З юящ йїіфубм мяьяпїзя хсібщйфйб лкзяааи.
 І уху млйя нлахзя, иє щулсе гщ єзяаф.
 — Гїппб! Рлйф! Гфпіблйл!
 Тл кхм Шфдіхс Фбйбрїй, афумфпулєзїсйяє ь Ґпячбйтлпх. Вбй сятбм нфпфт смлгі йїіфулі, ґл уфш ьїпбс упязясйяєлі, ь кбзимлж шбйєлж, лафмятйл, длол іїубп'ж, уї ь Дбйлі Тліїслі, длол йїдєпїґяі рпячбйтлпсеєяі улмїпявфі.
 — Яє мїі йївб нпяєпїся? — нлюбєїмямси хсібщйфйяд Шфдіхс, єлзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї ь йяі нпямбуїзяси. — У ібйбсуфпсумб, ґлнпїмтї, йїпбєїжуе.
 — А алол юф ія йф нлмяййб тфілйсупхмїуя йївящ єлзелпбм? — лкхпязїси ібсбс Фбйбрїй. — Плтямбуеси, ґл нлйїмбвхмїзя йї смлг йїіфуя  клзоїпя. Вя ш Іпзїйтбж кхтфуф нбтупяіхмїуя? — тлтїзї млйї, хмїшйл тямзиаясе йї Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх.
 Влйя нбтумфптязя, ґл мклзбмїуяіхуе ьї Іпзїйтбж, ї иє мбтбдвзя уплщя тїзб, Рлй нплкхпілубм: — Снплкхмїзя к ія сєїьїуя гі ґлсе бйвф...
 — Цбєїмл, ґл уїі нлйїмбвхмїзя клзоїпя? — сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Хлтбіл, озийфіл, — ьїнплнлйхмїм Гїппб, нлєїьхжая йї вїупї, йїт иєяія пльмбмїмси афпмлйл-ьфзфйлкбзяд клзоїпсеєяд нпїнлп.
 Цб йїіфуя йф кхзя нпяєпївфйб плсзяййбсуж, їзф йї єлшйліх мясбм нзїєїу, ґл ьлкпїшїм лтйф д уф сїіф тлмлзб нлщіхпф лкзяааи ь охсуяія алпйяія кплмїія. Злкпїшфййи, ьмяаїдйл, кхзл пхщліф, щла йф плкязл йбалол лслкзямлол, ї убзеєя єзбнїзл лаяії д щіхпязлси.
 — Кпхі, — йфолзлсйл ілмям Рлй.
 — Щл? — йф ьпльхібзї Гфпіблйї.
 — Кпхі! — нлмулпям Рлй. — Вбєулп Кпхі, клзоїпсеєяд злмфюе!
 — Вяозит х йелол сфптяуяд, — сєїьїзї Гфпіблйї, тямзиаясе йї аясзфййящ Кпхібм, ґл нлщіхпл єзбнїзя йї йфг ьмбтхсбзе.
 —  Сфптяуяд? — ьмбм лаб тл йфкї Рлй. — Чя йф лтйїєлмл, иєяд х йелол мяозит? Вбй йфнфпфмфпвфйяд. І тхшф жйяд. Рлєбм мбсбійїтюиуе, іїкхуе.  Гфйбїзейяд опїмфюе, хмфафпб сїіб нлкїаяуф.
 Дл єпїйї ь млтлж мшф мявяєхмїзїси йфмфзяаєї афпої. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нпяілсуязяси ьї тмлії алзлмбєїія, ґл нїзєл снфпфаїзяси. Отяй — суїпфйеєяд аїєзхй х тлмобд ємбуаїсубд йбайбд слплаюб. Дпхояд сєятїмси йї ібйбсуфпсеєлол сзхшклмюи. Вбй упяіїм х пхєїщ сіхоїсуб вуїйя б пльтпїулмїйл єпяаїм:
 — Апаб, лтиойя, йф кхте тхпйяі, кл улд іїрз єлзл кпїія мшф ґлсе ьїнбтльпям...
 — Я ш юж слплаєх єхням х іїрзбмсеєбд єпїійяюб, — мняпїмси суїпяд аїєзхй. — Мїрзя уїєб йлсиуе.
 — Апаб, уїєб слплаєя йлсиуе  іїрфзєя!  Жбйєя, ї йф алзлмбєя, — тлмлтям ібйбсуфпсеєяд сзхшклмфюе, пльіїщхжая сіхоїсуяія вуїйеія.
 — Я йф мтиойх уїєлг оятлуя, — лкхпямси суїпфйеєяд Апаб. — Нф зжкзж, єлзя іфйб іхзиц ібш йлоїія.
 Гфпіблйї нлаїзї уїє йфсупяійл пфолуїуя, ґл іхсязї мякбоуя ь афпоя д нлмфпйхзїси їш ултб, єлзя Апаб йїкпїм млтя д нбвлм.
 Нїьїт бвзя йїкїоїул нлмбзейбвф, кл млтї кхзї мїшєї. Чїсул ьхсупбаїзя ьйїдліящ олрмлпусеєящ хайбм ь плтяйїія. Озбмфп Вхт, єлзявйбд єїнбуїй ємбтяайлг єліїйтя Гїппбйлол охпулшяуєх, єлупяд юелол плєх ьїєбйаям Глрмлпус, ьїуио Гїппб м йїіфу тл смлгщ кїуеєбм, ґлк гщ ь йяі нльйїдліяуя. Вбй нлщмїзямси Гїппб, ґл длол йфґлтїмйл ьїнплсязя тл пфьфпмйлол сєзїтх єліїйтя "Кїзїкїйи Юйїдуфт". Пбьйбвф ь йяія нпямбуїмси афумфпулєзїсйяє ь Гїчфзнїчх Епйб Мїєібзїй, ї ултб млйя нлкїаязя Чл Чїйр, тхшф мплтзямх тбмаяйх, ґл кхзї злмюфі пфдмфйєзлмсеєлг єліїйтя. Влйї мсібщйхзїси Гїппб д нліїщїзї дліх пхєлж, ї мбй, іїщїжая гд х мбтнлмбте, їш пльщзжнїм йї сфкф млтх. Рлй нлаїм щящлубуя, улш Гїппб, ґлк мбтмфпйхуя хмїох, нлємїнюфі мєїьїм дліх йї опхнх нбтзбуєбм, иєящ мбй тлсб йбєлзя йф кїаям.
 — Хул юф уїєб? — нлюбєїмямси мбй. — Влйя, ьтїцуеси, йф ь Глрмлпусх.
 — Мїкхуе, иєбсе бйльфіюб, — нпянхсуям Рлй. — Тїі уфш ц вєлзя, їзф гщйбщ хайбм и ґф йф ьхсупбаїм. Ббзз єлзясе зясухмїмси ь лтйяі щзлнюфі, ґл маямси м Бпїьязбг... юф кхзл кїоїул плєбм уліх... мбй щлубм длол мбтмбтїуя, їзф іїії ь уїулі йф іїзя оплвфд йї тлплох. Тлд щзлнфюе тхшф ултб лкпїьямси д нпясзїм дліх ьїєзиулол єїнфзжщї. У Ббззї нбсзи улол сєлюжпкязяси мхщї.
 Гїппб ьїсібимси, їзф йлмяйї нпл бсйхмїййи бйвящ аїєзхйсеєящ вєбз длол ьтямхмїзї. Плкїаямвя м уїклпб субзеєлщ бйльфіюбм, мбй ьпльхібм, иєяд кхм йїгмйяд, ммїшїжая, ґл олрмлпусеєї вєлзї — лтйї-цтяйї. Гзийхм йї Гфпіблйх — гг юи бйчлпіїюби йбуплщя йф ьтямхмїзї. Влйї, нльї схійбмлі, аяуїзї нпл бйвб аїєзхйсеєб вєлзя м єйяшєїщ.
 — Дф юф мїс йлсязл? — ьтямхмїмси Дшлптш, єлзя млйя йїпфвуб нлмфпйхзяси тл йїіфух Вбьзбм.
 — Зхсупбзя тфєлол, — нлисйям Рлй, суїмзиая йї ьфізж кїйиєя ь млтлж. — А мя ґф д тлсб йф пльнїзязя млойяґф?
 — Тїул йбиє йф йїопїцуеси сбпйяєїія, — сєпямямси Фпфт.
 Мбсуфп Вбьзб уїє б йф ьхібм пльнїзяуя млолйе, йфьмїшїжая йї кфьзба йфмтїзящ снплк. Уси ьфізи йїмєлзл йелол кхзї мсбийї олпбзяія сбпйяєїія, ї мбй, ьтїмїзлси, убвямси, иє йбєлзя м шяууб.
 — Оммї! — мяохєйхм мбй, єлзя ьїнїзям сбпйяєї д лтпїьх длол мнхсуям.
 — Дямбуеси, ібсуфпф Вбьзб, — зїобтйл ілмязї Гфпіблйї, ьїкяпїжая м йелол сбпйяєлмх єлплкєх д нлєїьхжая, иє упфкї ьїнїзжмїуя нпїмязейл.
 Нїпфвуб млойяґф пльнїзязя, щла тлмфзлси афєїуя ґф ь олтяйх, тлєя млйл пльолпбзлси уїє, ґлк ілшйї кхзл ґлсе олухмїуя. Тї аїс юфд йф нплнїм, їтшф гі кхзл йї ґл нлтямяуяси. гщйбд йїіфу сулим иєпїь єлзл взищх йї суїтблй, нл иєліх мфсе аїс нплкбоїзя ухтя-сжтя ібйбсуфпсеєб нпїюбмйяєя. Усб млйя зжк'иьйл мбуїзяси ь ібсуфплі Вбьзб. Тлд пльнлмбтїм нпл йящ Гїппб д Гфпіблйб, кл длол мзїсйб тбуя уїє тлкпф ьйїзя мсф, нлм'иьїйф ь ібйбсуфпсумлі, ґл гі кхзл йф юбєїмл.
 — Цф кхм Кїукфпу Млєпятш, єфпбмйяє сзхшкя ьм'иьєх ь рлкзбйїія... ї юф дтф Гбзекфпу Вбінз ь єлібуфух фєснфпяіфйуїзейящ аїпбм. Цб плоя м йелол мшф тїмйфйеєл... Зтлплм, Апйб... Цф Апйлзет Глплвлє, мбй ьїкхмїзейяє, улкул чїщбмфюе ьб сєїсхмїййи мянїтєлмящ аїпбм... А юф Блхт б Кплхєфп... йфмяілмйяєя...
 — Хул млйя?
 — З мбттбзх уїційяюе. Тїі хсф ьїсфєпфафйл, оїтєя йф іїж, аяі млйя ьїдіїжуеси...
 Нїпфвуб млойяґф тлкпф пльолпбзлси, д млйя нлаїзя сіїшяуя ицвйж ь слсясєїія. І уху ь збсх ь'имязяси Ббзз, Чїпзб уї Пфпсб.
 — Щлдйл имязяси, уїух, — олзлсйл нлмбтліям Пфпсб. — О, мшф лкбт, ахтлмл!
 Усб ьїмьиул йїіяйїзя ицвйж ь слсясєїія. Впїь ібсуфп Вбьзб сщлнямси йї йлоя, ьїхсібщїмси б нліїщїм пхєлж алзлмбєлмб, ґл нпиіхмїм тл йящ. — Аої! — мяохєйхм мбй. — Сїіф улд, щул йїі нлупбкфй! Лхтл!
 Нїмпит ая Гїппб тлмлтязлси кїаяуя єлолсе нпяібуйбвлол ьї Лхтл Бфріфйї. Нїмбуе суїпяд Апаб х ємбуаїсубд йбайбд слплаюб дліх нлсухнїмси. Лхтл іїм тлмшфзфьйх ємбтяайх іїйубж м вяплєх олпяьлйуїзейх сіхшєх — исєпїмл-шлмух уї алпйх. Нї опхтищ—мфзяафьйф ьлкпїшфййи лся. Зїоїзлі мбй іїм мяозит єпфіфьйлол алзлмбєї, ґл ьїпїь уплщя мупїуям чбьяайх члпіх. Мїйуби ґбзейл лкзиоїзї длол йфїкяиєф афпфмл, єлупф ь'имязлси, нльї схійбмлі, нбсзи ьїмфпвфййи мясухнбм ьї ькбпйх Айозбг. Нлсї Лхтл іїм нпянзжсйхулол (іїкхуе, кзїтшфплі нфпфкязл, нлтхіїм Гїппб), ї афпфь єпхозб сяйб лаб, єлплуєф кбзимф млзлсси уї пхі'ийб ґлєя мбй сєятїмси йї вєлзипї-нфпфплсуєї.
 — Вбуїж мсбщ! — мфсфзл мяохєйхм Бфріфй. Вбй кхм супївфййл ькхтшфйяд б їш нбтсупякхмїм, йбкя іїм йї йлоїщ нпхшяйя. — Апухпф, суїпяд! — ьїщфєїйл нплєїьїм мбй, нбтбдвлмвя тл млойяґї, — йх ґл ьї тфйе, сєїшя? Щл ьї тфйе! Кпїґлг нлолтя олтб д кїшїуя! Нба кхтф кфьщіїпйї... шлтйлол лпоїйбьїюбдйлол нплєлзх... іфйб йїмбуе плкяуя йбалол!
 Зї длол сняйлж нплкбозї опхнї ьїіхафйящ ібйбсуфпсеєящ аїєзхйбм, нлєїьхжая йї аяцсе аїпбмйф млойяґф мтїзяйб, мбт иєлол ьзбуїзя молпх іфупбм йї вбсуе мфзяафьйб чблзфулмб бсєпя.
 Пфпсб, нплсуиоїжая пхєх, нлснбвям йїнфпфт. Хла мбй б йф сщмїзжмїм Пхтлмлол нбтщлтх тл єфпхмїййи мбттбзлі, уї мсф лтйл щлубм снпїмяуя йї йелол тлкпф мпїшфййи.
 — А... уїє, уїє, — хсібщйхмси ібсуфп Вбьзб, — юф ібд сяй Пфпсб, мбй сїіф нлаяйїц нпїюжмїуя м ібйбсуфпсумб... ї юф Фпфт... йб, Дшлптш, нфпфнплвхж... люф Фпфт... Ббзз, Чїпзб, Рлй... іли тлаєї Дшбйб... ї юф Рлйлмб тпхьб, Гфпіблйї Ґпфдйтшфп уї Гїппб Плууфп.
 Плахмвя Гїппбйф бі'и, Бфріфй ьтямлмїйл нбтйим кплмя, ї лаб длол мшф ьмяайл ьяпєйхзя йї впїі.
 — Умїої, мсб! — мбм тїзб ібсуфп Вбьзб. — Цф Лхтл Бфріфй, мя ьйїцуф, щул мбй уїєяд. Зїмтиєя дліх ія іїціл уїєб тлкпб ємяулаєя...
 Бфріфй ьїсиим б йфткїзл іїщйхм пхєлж — ілмзим, уїєб тпбкйяюб.
 — А химзицв, Апухпф, иєб кхтхуе суїмєя йї юфд іїуа? — шмїмл мяілмям мбй, нлтьфйеєхжая тлкпиалж шіфйфж ьлзлуящ ілйфу х єявфйищ смлцг шлмул-алпйлг іїйубг. — Рлтб Плйуйфп хшф нлсуїмям нплуя іфйф, ґл нфпвяія пїщхйлє мбтєпяжуе клзоїпя... и йф нлшїзбм оплвфд йї суїмєх, кл Іпзїйтби мшф тїмйл йф іїзї уїєлол сязейлол йїнїтх... ї іїзї Арїуї Тяіь нлкязїсе лк ьїєзїт йї нлзлмяйх їєюбд смлцг чфпія ь пльмфтфййи мхопбм, ґл іїуа упямїуяіф юбзяд уяштфйе.
 — О... ултб супямїд, — ьїтхіїмси ібсуфп Вбьзб. — Суїмзж... лтяй рїзфлй ьї Іпзїйтбж.
 — Отяй рїзфлй? — пльаїплмїйл нфпфняуїм Лхтл Бфріфй, їзф ьпїьх ш лолмуїмси. — Дхшф тлкпф, тхшф тлкпф... ґф щулсе щлаф нлсуїмяуя?
 — Влйя ґф ьїілзлтб, ґлк опїуя йї оплвб, — нлисйям ібсуфп Вбьзб. — Жбйєї іли кхзї к нплуя...
 — Мя суїмяіл упятюиуе сбі рїзфлйбм, н'иуйїтюиуе сфпняєбм б упя єйїуя, — мупхуямси Фпфт, нлснбщлі мямфпуїжая пїьлі ь Дшлптшфі хсб смлг єявфйб, — ґл Іпзїйтби мяопїц... їзф Вбєулп Кпхі хнбдіїц сйяаї. О, б ґф тлтїціл чїзевямх аїпбмйх нїзяаєх.
 — Нїмбґл нлєїьхмїуя ібсуфплмб Бфріфйх уїєяд ілузлщ! — ьїсяаїм Пфпсб, їзф Бфріфй, ьтїмїзлси, їш йбиє йф ммїшїм юж нїзяаєх ьї ілузлщ. Яєпїь йїмнїєя, длол щзлнаїаф лкзяааи ькхтшфйл ьїсиизл, єлзя мбй хьим гг х Фпфтї, ї нбсзи улол, иє аїпбмйї нїзяаєї олзлсйл нясєйхзї д нфпфумлпязїси йї охілмф єхпаї, Бфріфй їш ьїпфмбм ьб сібщх.
 — Чхтлмл! Я мшф тїмйл уїєлол йф кїаям! Дїж ьї йфг н'иуе рїзфлйбм!
 Пфпсб нпяолзлівфйл ьїміфп, йф сщмїзжжая уїєящ мякпяєбм.
 — Хзлнюб, — мнбмолзлсї нплілмям ібсуфп Вбьзб, — йф упфкї плкяуя суїмєя... юф ш хсб мївб оплвб... уї іїії ш...
 — Апухпф, йф нсхд пльмїоя! — мупхуямси Лхтл Бфріфй, ькхтшфйл кпиьєїжая єявфйиія. — Влйя мшф тлплсзб д сїіб ьйїжуе, алол щлахуе! Вя ммїшїцуф, ґл Іпзїйтби мяопїц, їзф Кпхі хнбдіїц сйяаї? Тї йбєлзя, щзлнюб! Жлтйлол вїйсх... Я ькбзевхж суїмєх... тлтїж н'иуе рїзфлйбм ьї юж єхіфтйх аїпбмйх нїзяаєх...
 Мбсуфп Вбьзб кфьнлібайл тямямси, иє Лхтл Бфріфй мядйим ьїнясйяє уї нфпл д нлаїм ьїнясхмїуя біфйї кзяьйжєбм.
 — Диєхж! — сєїьїм Дшлптш, кфпхая м Бфріфйї сіхшєх нфпоїіфйух д щлмїжая гг ьї нїьхщх іїйубг.
 Бфріфй кїтелпл лкфпйхмси тл ібсуфпї Вбьзб. — Млшф, ьїмїпяв аїдєх? Я уху мяозитїж Бїпуб Кпїмаї. Ппфтсуїмйяє клзоїпсеєлол ібйбсуфпсумї алолсе щлаф, ї и йф пльхібж шлтйлол длол сзлмї. Бїпуб ілшф тлнлілоуя. Вбй ьйїц сул н'иутфсиу ілм.
 — Мбсуфп Кпїма? — нфпфняуїм Пфпсб, єїі'ийф лкзяааи иєлол мпїь лшямязлси. — Тї мбй ьйїц нлйїт тмбсуб ілм! Рхсїзесеєх, їкпїєїтїкпсеєх, уплзесеєх...
 — Тплзесеєх ьйїц єлшфй тхпфйе, — сєпямямси Фпфт, — нлтхіїцв — зявф суїмїд тякєя д оїпая.
 Пфпсб зжул ьяпєйхм йї Фпфтї б ґлсязя ьїтіхщїм йї млолйе, ґлк млтї м аїдйяєх ьїєянбзї ьйлм.
 — Лхтл, ї ая ахуя ґлсе мбт Бфпуя Дшлпєбйь? — ьїняуїм ібсуфп Вбьзб, єлзя Бфріфй сбм кбзи йящ йї упїмх.
 — Нбалобсбйеєл, — йфткїзл мянїзям Бфріфй. — Тї тбтеєл гг йф мщлняуе. Ббтї ь убцж Бфпулж... нїі'иуе тбпимї, йїаф єїьїй. Нбєлзя йф ьйїц, єхтя гг ьїйфсф. Дфсе ьїкзхєїзї, ілшфв іфйб нлмбпяуя. Ппянзфйуїцуеси йї сзхшкх їш х шлмуйб, тхіїжая, ґл д тлсб ґф зянфйе.
 — А уя йф ммїшїцв, ґл упфкї єлолсе нл йфг нлсзїуя? — йфмнфмйфйл ьїняуїм ібсуфп Вбьзб, ї Пфпсб нлтїм Бфріфйх аїд.
 — Бїпуб Кпїма іфйб уїєлш нпл юф улплаяуе, — йфмяййл лєпхозям лаб Бфріфй, — їзф ія ьїпїь нплсул йф іїціл мбзейящ зжтфд. О, нпл млмєї нплілмєї! Бїпуб!
 Ббзи гщйелол млойяґї имямси аїєзхй. Вбй пїьжаф мбтпбьйимси мбт Лхтл Бфріфйї, ґл пльмїзямси йї упїмб х смлгд суїпбд іїйубг ь лслж йї опхтищ. Бїпуб Кпїма кхм супяіїйяд б нбтуиойхуяд алзлмбє суїпвлол мбєх, лтиойфйяд х кфьтлоїййяд єлсужі ь єпїмїуєлж. Пплтбз х длол єлплуєліх сямліх млзлссб кхм йфнпяплтйл пбмйяд, ї сщлшб йї ьхкйх ґбуєх мхьфйеєб мхсяєя кхзя ілмкя нбтпбмйийб нбт збйбдєх. Чфпфмяєя їш сиизя. Гїппб мбтпїьх ькїойхм, аліх Пфпсб длол лклшйжмїм. Пфпсб мбпям х йфхщязейф тлупяіїййи нпїмяз, ї ібсуфп Кпїма уїє пфуфзейл мяєлйїм йїсуїйлмх нпл іїрзбмсеєяд лтио, ґл длол ілшйї кхзл снзхуїуя ь іфйфтшфплі кїйєх. Гїппб схійбмїмси, ґл йїмбуе титеєл Вфпйлй пльнбьйїм кя, щул мбй уїєяд йїснпїмтб.
 — Сбтїд луху йї упїмяаєх, Бїпуб, — мфсфзл ьїнплнлйхмїм дліх Лхтл, нлнзфсєхжая тлзлйфж нл ьфізб.
 — Нб, Лхтл, тиєхж, — уплщя йфуфпнзиаф мбтнлмбм Кпїма. — Я сєпбье уфкф вхєїж. Блзоїпя йїнлзиоїжуе, ґлк ія нлсуїмязя х Вфпщйбд злшб тмїйїтюиуе тлтїуєлмящ субзеюбм.
 — Аої-ї! Тл  лй алол млйя щлахуе! — сєїьїм Бфріфй. — А и тхіїм, ґл улд уян мфзяуе іфйб "сємїюиуе нлтїуєлмящ убзеюбм". Дяєяд їєюфйу.
 — Мбсуфпф Кпїма! — сщмязелмїйл ьмфпйхмси Пфпсб, сщязямвясе нфпфт йяі х нлєзлйб уїє, ґл суїм сщлшяд йї олпкїйи. — Чя йф кїшїцуф аїж?
 — О, — тфґл ьтямлмїйл озийхм йї Пфпсб ібсуфп Кпїма. — Тїє... тиєхж, Вфьфпкб.
 Фпфт б Дшлптш няпщйхзя ьб сібщх. У Пфпсб нлафпмлйбзя мхщї, д мбй ьїщлтямси нлпитєхмїуя єлзл аїдйяєї.
 — О, Апухпф, ь улклж и уфш щлубм кя нлолмлпяуя, — сєїьїм ібсуфп Кпїма б нязейл нлтямямси йї ібсуфпї Вбьзб. — Азб Бївяп тхшф ьзяд. Хлаф пльілмзиуя ь улклж нпл фікїпол йї зфужаб єязяія.
 Мбсуфп Вбьзб мїшєл ьбущйхм. — Я ш йї уліх уяшйб йїтбсзїм слмх. Я ш дліх слуйб пїьбм нлисйжмїм, ґл пфцсуплі ьїклплйфйящ аїєзхйсеєящ нпфтіфубм єязяія мяьйїафйл, иє іїрзбмсеєб мяплкя. Тї щбкї мбй єлзясе сзхщїц?
 — Нф сзхщїц, — нлолтямси ібсуфп Кпїма, кфпхая м Пфпсб аївєх. — Йліх їш олпяуе, ґлк фєснлпухмїуя гщ сжтя.
 — Азф ш млйя йбєлзя йф ьїібйиуе х Бпяуїйбг ібузя, ая йф уїє? — ьтямхмїмси Бфріфй.
 — Азб ммїшїц, ґл йї пяйєх бсйхц йбвї тзи плтяййящ ьїслкбм нфпфсхмїййи, — нлисйям ібсуфп Кпїма. — Ппяоїтхж, ібд тбт іїм єязяі Аєсібйсуфпсеєлг чїкпяєя — пхайї плклуї, мібґїм тмїйїтюиуе нїсїшяпбм... їзф ул, ьмбсйл, кхзл ґф тл ьїклплйя єязяібм.
 Вбй юф сєїьїм уїє, ґлк йб м єлол йф зявязлси схійбмбм, ґл длол нпфтєя схізбййл мяєлйхмїзя ьїєлй.
 — Тл иє уїі, Бїпуб, плклуя кїоїул? — шмїмл нлюбєїмямси Бфріфй.
 — Дхшф, — схщл мбтнлмбм ібсуфп Кпїма. — Рльібсуяуя зфуяєзжаб йї мсбщ н'иуя єлйуяйфйуїщ кхзл йфнплсул.
 — Вя, іїкхуе, кхтфуф ґїсзямб, єлзя юф мсф ьїєбйаяуеси? — нпянхсуям ібсуфп Вбьзб.
 Лхтл Бфріфй лвфзфвфйл озийхм йї йелол. — Щїсзямб?! Тї іфйб мшф тїмйл йф кхзл уїє мфсфзл, иє ьїпїь... Азф ія, Бїпуб, ґф йф мсф ьплкязя, нпїмтї? Нїі ґф кїоїул алол упфкї лпоїйбьхмїуя, оф?
 Мбсуфп Кпїма ьтямлмїйл нбтйим кплмя. — Мя ш тлілмзизяси йф плкяуя йбиєящ лолзлвфйе, нлєя мсб тфуїзб...
 — Ощ, юб тфуїзб! — іїщйхм пхєлж Бфріфй, йбкя мбтоїйим єліїпбм. — Влйя ш нбтнясїзя, нпїмтї? Влйя ш нлолтязяси, сєїшя? Тї юб тбузїщя б уїє йфьїкїплі нпл мсф тлмбтїжуеси. Цф ш мбткхмїцуеси м Глрмлпусб...
 — Лхтл, йїі упфкї ьхсупбуяси ь клзоїпїія, — пбьєл хпмїм Бфріфйї ібсуфп Кпїма. — Диєхж ьї аїд, Вфьфпкб.
 Вбй мбттїм Пфпсб йфтлняуяд аїд б ьїафєїм, нлєя мсуїйф Лхтл. Бфріфй мїшєл ьмбмси йї йлоя, тлселпкхжая лсуїййб єпїнзб аїж. В єявфйищ х йелол мфсфзл кпишаїзя ілйфуя.
 — Бхмїдуф! — нлнплґїмси мбй. — Бхтфуф ьб ійлж х Вфпщйбд злшб — и єліфйухмїуяіх іїуа! — Лхтл нліїщїм пхєлж. Бїпуб Кпїма супяіїйл єямйхм — б млйя пль'имязяси.
 — Тїух, ї ґл мбткхмїцуеси м Глрмлпусб? — мбтпїьх ьїняуїм Фпфт. — Ппл ґл юф млйя єїьїзя?
 — Сєлпл тлмбтїцвси, — хсібщйхмси ібсуфп Вбьзб.
 — Цф уїційї бйчлпіїюби — нлєя м ібйбсуфпсумб йф мяпбвїуе гг лнпязжтйяуя, — нящїул сєїьїм Пфпсб. — Мбсуфп Кпїма нпїмязейл ьплкям, ґл нплілмаїм.
 — Од, Вфьфпкб, ьїуєйяси, — сєпямямси Фпфт.
 Нїкзяшїмси мфабп б йїт йїіфулмяі ібсуфаєлі охсулж щіїплж йїмясзл ьїоїзейф ькхтшфййи. Зїсуяозф збуйц нлмбупи їш іфпфщубзл мбт щмязжмїййи д лабєхмїййи, ї єлзя уфіпимї ьїмбслж лнхсуязїси йїт уясиаїія аїпбмйяєбм, млйя нфпфсуїзя нпяєятїуяси іїрзїія. Мбйбсуфпсумл ьіяпязлси ь йфіяйхаяі б нпяняйязл іїпйх клплуекх ь мбтмфпуяія д нлмсжтйяія нплимїія аїпбм.
 Нї єлшйліх єплюб имзизяси ь нлмбупи улпобмюб, ґл йфсзя уїюб їкл вулмщїзя мбьлаєя ь тямлмяшйяія улмїпїія. Тїі кхзя смбузлмб супбаєя (ьфзфйб тзи Іпзїйтбг д афпмлйб тзи Блзоїпбг), ґл мяохєхмїзя біфйї опїмюбм, олсуплмфпщб ьфзфйб єїнфзжщя, льтлкзфйб уїйюжжаяія бпзїйтсеєяія упязясйяєїія, клзоїпсеєб вїпчя ь зфмїія, ґл оїпаїзя йїаф снпїмшйб, нпїнлпя лклщ єпїгй, ґл мяєлйхмїзя йїюблйїзейб обійя, єлзя йяія пльіїщхмїуя. Бхзя ґф єпящбуйб зфужаб ілтфзб "Влойфкзясєїмлє" уї єлзфєюбдйб чбохпєя мбтліящ опїмюбм, иєб сїілмтлмлзфйл нлщлтшїзя нл мївбд тлзлйб.
 — Я юбзф збул фєлйліям тзи юелол єявфйеєлмб оплвб, — нлисйям Гїппб Рлй, єлзя млйя пїьлі ь Гфпіблйлж щлтязя нлібш улпобмюиія, єхнхжая схмфйбпя. Рлй нпяткїм слкб йф убзеєя єїнфзжщї ь уїйюжжаяі упязясйяєлі уї мфзяєх ьфзфйх супбаєх, ї д іїзфйеєх чбохпєх Вбєулпї Кпхії, клзоїпсеєлол злмюи. Мбйбїужпйяд Кпхі вмфйтим ухтя-сжтя нл Рлйлмбд тлзлйб, сфптяул ьяпєїжая йї ьфзфйх супбаєх йїт слклж.
 — Оол, мя нлтямбуеси! — мяохєйхм Гїппб, нбткбоїжая тл мбьлаєї, ь олплж ьїнлмйфйлол вухєїія, сщлшяія йї ібтйб кбйлєзб ь ахтфпйїюеєяія пхаєїія уї вєїзїія.
 — Цф мсфйлєзб, — ьїмьиул нлисйям аїєзхй-улпобмфюе. — Плєїьхжуе нлмулпя опя... ілшйї снлмбзейфйб... ї иєґл упфкї, ул тїжуе пхщліяі питлаєлі нпиіяд єліфйуїп іїуах. Дфвфмл... мселол нл тфсиуе рїзфлйбм.
 — Кпїґф к и люф йф єхнхмїм, — нлєїьїм Рлй йї єїнфзжщї ь уїйюжжаяі упязясйяєлі б шїтбкйл озийхм йї мсфйлєзб.
 — Дїдуф упя вухєя, — пбвхаф ьмфпйхмси тл аїєзхйї Гїппб.
 — Нб... йф упфкї, — ьївїпбмси Рлй. Вбй ьїмштя йбиєлмбм х уїєящ мянїтєїщ, їтшф Гїппб, ґл лупяіїм снїтґяйх мбт кїуеєбм, іїм оплвфд кбзевф, йбш мбй.
 — Зїуф йї Рбьтмл и улкб мшф йбалол йф тїпхмїуяіх, — сєїьїм дліх Гїппб, мєзїтїжая мсфйлєзб х Рлйлмб д Гфпіблйяйб тлзлйб. — Ппяаліх плєбм тфсиуе нлснбзе.
 — Тлтб йфщїд, — хсібщйхмси Рлй.
 — Од, Гїппб, тиєхж, — ьйбуязїси Гфпіблйї. — А и ьїпїь тбсуїйх нплопїієя, ьїафєїдуф...
 Клзя оїіїйюб мбтахуйл нлзфовїзя, тпхьб нлмфпйхзяси тл йїіфубм. Ббзз, Чїпзб уї Дшбйб уїєлш нлабнзизя йї опхтя ьфзфйб супбаєя, ї ібсуфп Вбьзб упяіїм х пхєїщ бпзїйтсеєяд нпїнлп. Тбзеєя Фпфт уї Дшлптш йф іїзя йбиєящ схмфйбпбм, кл мбттїзя Бфріфйлмб мсб смлг оплвб.
 І уху тфсе ьї збслі нплзхйїм йяьеєяд б охайяд ьмхє рлйрї. Вбтпїьх ш йї тфпфмїщ ьїсиизя ьфзфйб д афпмлйб збщуїпб, лсмбузжжая суфшєх тл суїтблйх.
 — Плпї! — мяохєйхм ібсуфп Вбьзб, сщмязелмїйяд уїє сїіл, иє б мсб. — Хлтбіл!




  — РОЗДІЛ ВОСЬМИЙ — 
  Кхклє смбух ь ємбтяах 


 Суясєїжая м пхєїщ схмфйбпя, мсб йї алзб ь ібсуфплі Вбьзб пхвязя нл лсмбузфйбд збщуїпиія суфшюб тл збсх. Нїмєлзл ахзяси мяохєя, снбмя д сібщ уясиа зжтфд. Ауілсчфпї оїпиаєлмлг мфсфзлсуб іїзї ьїпїьзямх тбж, б Гїппб кфьхняййл хсібщїмси. Влйя двзя збслі щмязяй ь тмїтюиуе, олзлсйл нфпфілмзижаясе б шїпухжая, їш тлєя мядвзя ь нплуязфшйлол єпїж, лняйямвясе х ьїубйєх мфзфуфйсеєлол суїтблйх. Гїппб кїаям зявф аїсуяйх йфлсишйящ ьлзлуясуящ іхпбм, ґл кхзя ьмфтфйб йїмєлзл нлзи, їзф йф схійбмїмси, ґл уїі кя зфоєл мібсуязлси ь тфсиулє мфзяєящ слклпбм.
 — Рльпїщлмїйл йї сул уясиа озитїабм, — сєїьїм ібсуфп Вбьзб, нлібуямвя лвфзфвфйф лкзяааи Гїппб. — Снфюбїзейяд ьїобй ібйбсуфпсумї ь н'иуясуї нпїюбмйяєбм упхтямси уху юбзяд пбє. Клшфй сїйуяіфуп лкплкзфйл іїрзлйфнплйяєйяія аїпїія. Вфсе юфд пбє ґлпїьх, иє сжтя йїкзяшїзяси іїрзя, млйя ьйфйїюеєї ьоїтхмїзя нпл иєбсе йфмбтєзїтйб снпїмя, афпфь иєб іхсязя іфпґбд нлмфпуїуяси... Тї Глснлте ь йяія, — зїобтйл тлтїм мбй, нпиіхжая тл йїдкзяшалол мщлтх, тф мшф жпіязяси оїзїсзямб аїєзхйя уї аїпбмйяюб.
 — Чхтлмб ібсюи! — мяохєйхзї аїпбмйяюи-єлйуплзфпєї ь ібйбсуфпсумї, нфпфмбпижая гщйб ємяуєя. — Вфпщйи злшї! Сщлтїія їш йїолпх, Апухпф.
 Пл сщлтїщ, ґл кхзя мсуфзфйб кїопийяія єязяіїія, млйя нлсхйхзя молпх пїьлі ь жпклж, иєї нлсухнлмл пльсілєухмїзїси нпїмлпха б збмлпха нл ипхсїщ. Нїпфвуб лняйязяси м йфмфзяєбд злшб х йїдмяґбд улаюб суїтблйх, иєпїь нлсфпфтяйб ібш ьлзлуясуяія млпбуеія. Зл тмї тфсиуєя нльлзлафйящ єпбсфз ь кїопийлж лккямєлж сулизл уїі х тмї питя. Гїппб пїьлі ь Вбьзиія ьїдйим нфпфтйб ібсюи д нфпфт йяі мбтєпязїси тямлмяшйї нїйлпїії.
 Сул уясиа аїєзхйбм б аїєзхйлє ьїдіїзя смлг ібсюи йї упякхйїщ, ґл лулахмїзя йфьзбафййяія питїія тлмоф лмїзейф нлзф. Всф кхзл нплсиєйхуф ьїоїтєлмяі ьлзлуясуяі сидмлі, ґл длол мянплібйжмїм йбкя сїі суїтблй. Плзф ьолпя ьтїмїзлси озїтфйеєяі, ілм лєсїіяу. Нї єлшйліх длол єпїж сулизя упя сулмня нл н'иуйїтюиуе іфупбм ьїммявєя ь єбзеюиія молпб. Яєпїь йїмнплуя Гїппб, іїдшф йї пбмйб длол лафд, мяслабзл мфзфуфйсеєф уїкзл х члпіб єзїсйлг тлвєя. Зтїмїзлси, йбкя йфмятяії мфзфуфйсеєї пхєї нясїзї уїі ьлзлуб збуфпя, ї нлубі гщ мяуяпїзї. Гїппб нлаїм суфшяуя ьї йїнясїія б ьпльхібм, ґл ул кхзї пфєзїії.

 "Влзлвєї" — ібузї тзи мсбцг плтяйя. Нїтбдйї, кфьнфайї, лкзїтйїйї сяойїзбьїюбцж нплуя мяєпїтфййи... Уйбмфпсїзейяд іїобайяд нзиілаясу "Мбсбс Шєпикфпь" — шлтйлг юиуєя кфь шлтйлг віїуєя!.. Осуїййб йлмяйєя "Вбтеілтя" — Ллйтлй, Пїпяш, Глрсібт...

 Гїппб мбтбпмїм нлозит мбт уїкзл б озийхм афпфь нзфаф, ґлк нлкїаяуя, щул ґф сятяуе х гщйбд злшб. Плєя ґл уїі йф кхзл йбєлол, єпбі йящ уї ґф иєлгсе єпящбуйлг бсулуя йї нфпфтлсуїййеліх ібсюб ььїтх. Ісулуї ь єлплуфйеєяія йбшєїія ьїолпйхзїси, ілм х улох, м єхщлййяд пхвйяалє, ї лкзяааи ьїухзязї пхєїія. Отйїє гг тлмшфзфьйб єїшїйиаб мхщї кхзя йї тямл ьйїдліб...
 —  Длкб? — йф нлмбпям смлгі лаїі Гїппб.
 Кпящбуйф сумлпбййи ьяпєйхзл єпбье нїзеюб, мясуїмямвя мфзяафьйб єїпб лаб д йлсї ьїмкбзевєя иє аяіїзяд нлібтлп. Тл кхм йф Длкб — щла уфш фзеч-тлілмяє, иє б Гїппбй тпхо. Клзясе Гїппб кхм мяьмлзям Длкб мбт длол нлнфпфтйбщ щїьигм — плтяйя Мфзчлгм.
 — Пїйяа йїьмїм іфйф Длкб? — ьтямлмїйл нясєйхм фзеч, йф нпядіїжая нїзеюбм ь зяюи. Йлол олзлс кхм ґф нплйяьзямбвяд, йбш х Длкб, б Гїппб ьїнбтльпям, ґл юи бсулуї — шбйлалг суїуб. Хла ь уяія фзечїія-тлілмяєїія йбєлзя йф моїтїцв. Рлй б Гфпіблйї уфш льяпйхзяси. Влйя ахзя мбт Гїппб нпл Длкб, їзф йбєлзя длол йф кїаязя. Нїмбуе ібсуфп Вбьзб ьїюбєїмзфйл озийхм х улд кбє.
 — Вякїауф, — сєїьїм Гїппб фзечлмб, — и мїс нфпфнзхуїм ьб ьйїдліяі.
 — Азф и уфш ьйїуя Длкб, нїйяах! — нясєйхзї фзечяйи. Влйї ьїухзизї лкзяааи, йбкя гг ьїсзбнзжмїзл смбузлі, щла х Вфпщйбд злшб кхзл тлмлзб уеіийл. — Мфйф ьмїуя Вбйєб, нїйяах... ї мя, нїйяах... — гг уфійл-єїпб лаб суїзя мфзяєб, ілм уїпбзєя, кл млйї нлібуязї Гїппбй впїі, — уї мя ш Гїппб Плууфп!
 — Цф уїє, — ьбьйїмси Гїппб.
 — Длкб мфсе аїс нпл мїс олмлпяуя, нїйяах! — нпяолзлівфйл сєїьїзї млйї б зфте-зфте лнхсуязї пхєя.
 — А иє мбй уїі? — нлюбєїмямси Гїппб. — Яє дліх мбзейф шяууи?
 — Од, нїйяах, — ьїкбтєїзїси Вбйєб, щяуїжая олзлмлж, — мя мшф іфйб нплкїаяуя, нїйяах, їзф и йф кхуя нфмйї, ґл мя ьплкяуя Длкб нлсзхох, нїйяах, єлзя тїмїуя дліх смлклтх.
 — Члол к юф? — ьтямхмїмси Гїппб. — Щл ь йяі суїзлси?
 — Смлклтї ьїєпхуяуя Длкб олзлмх, нїйяах, — ьїсіхуязїси Вбйєб. — Длкб іїуя тямйб тхієя, нїйяах. Нф ілшф ьйїдуя слкб плклуя, нїйяах.
 — Чліх? — йф ібо ьпльхібуя Гїппб.
 Вбйєб йї нбмлєуїмя ьйяьязї олзлс б нплвфнлубзї:
  — Вбй щлубуя ьї плклух нзїуйж, нїйяах. 
 — Пзїуйж? — нфпфняуїм Гїппб. — А алі кя д йб? Вбйєб мшїщйхзїси мбт юелол нпянхґфййи б ьйлмх ьїухзязї нїзеюиія лкзяааи.
 — Езечїі-тлілмяєїі йф нзїуяуя, нїйяах! — нпяозхвфйл нясєйхзї млйї. — Нб, йб, йб! Я єїьїуя Длкб, и дліх єїьїуя, ьйїдуя слкб оїпйх плтяйх б мзївухмїуяси уїі, А мбй йїулібсуе мфсфзяуяси, ґл їш йбиє йф зяаяуя фзечлмб-тлілмяєх. Щф уплщя уїєф пльохзейф шяууи, єїьїуя и Длкб, б уфкф мяєзяєїуя х мбттбз йїозитх д єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія, йїаф ьмяаїдйлол рлкзбйї.
 — Тї йфщїд кя мшф уплщя нлмфсфзямси, — сєїьїм Гїппб.
 — Езечїі-тлілмяєїі йф ілшйї нлмфсфзямси, нїйяах, — пбвхаф ьїнфпфаязї Вбйєб, йф ьїкяпїжая пхє ь лкзяааи. — Езечя-тлілмяєя плкяуя, ґл гі йїєїьїйл. Я тхшф йф зжкяуя мяслуя, нїйяах Гїппб Плууфпф... — млйї клиьєл ьяпєйхзї йї нлзф мйяьх, — їзф ібд щїьигй нлсязїуя іфйф х Вфпщйж злшх, б и нпящлтяуя, нїйяах.
 — А алол юф мбй уфкф сжтя нлсязїц, иєґл уя клгвси мяслуя? — йїсхнямси Гїппб.
 — Хїьигй... щїьигй щлубуя, ґлк и ьїдйиуя дліх ібсюф, нїйяах Гїппб Плууфпф, кл дліх тхшф йбєлзя, — нлисйязї Вбйєб. — Вбйєб кїшїуя ьїзявїуяси м йїіфуб щїьигйї, нїйяах, їзф Вбйєб плкяуя, ґл гд йїєїьїйл, кл Вбйєб афійї фзечяйи.
 Влйї ьйлмх нфпфзиєїйл ьяпєйхзї мйяь, ї ултб ьїнзжґязї лаб.
 — Тл юф уїєб фзечя-тлілмяєя? — нплкхпілубм Рлй, єлзя Гїппб лкфпйхмси тл йелол. — Дямйб млйя сумлпбййи.
 — Бїаям кя уя Длкб! — ьїсібимси Гїппб.
 Рлй тбсуїм смлол мсфйлєзи д нлаїм длол мянплклмхмїуя, йїмлтиая йї нплуязфшйб упякхйя.
 — Кпхул! — нлєпхуям мбй пхаєлж нлмулпх. — Млшйї ьплкяуя, ґлк лулд суїпяд нфйе хйяьх ґф пїь нлєлзхнїмси м йлсб... бґф пїь... б ґф пїь...
 Гфпіблйї уяі аїслі нязейл мямаїзї льтлкзфйх лєсїіяулі б єяуяаєїія нплопїієх.
 "Пфпфт оплж мбткхтфуеси нлєїь шямящ уїзбсіїйбм єлшйлг єліїйтя", — нплаяуїзї млйї молзлс.
 — Нї юф мїпул нлтямяуяси, — нлшмїмямси ібсуфп Вбьзб. — Нїюблйїзейб єліїйтя ьїмштя нпямльиуе ьб смлгщ єпїгй хсбзиєящ бсулу б плкзиуе ь юелол юбзф влх.
 У йїсухнйб нбмолтяйя гщйи злшї нлсухнлмл ьїнлмйжмїзїси. Мбсуфп Вбьзб уясйхм пхєя аїєзхйїі, схтиая ь хселол, мфзеія ьйїайяі б мнзямлмяі. Пфпсб нпя юеліх уїє аїсул ьбсєїєхмїм ь ібсюи, йїаф сятбм йї гшїєх. Клзя нпякхм сїі ібйбсуп іїобг, Клпйфзбхс Фїтш, Пфпсб уїє йяьеєл мєзлйямси, ґл длол лєхзипя мнїзя д плькязяси. Супївфййл ьйбиєлмбмвя, мбй нлзїолтям гщ аїпбмйлж нїзяаєлж б ьїьтпбсйл нлозийхм ьб смлол ібсюи йї Гїппб, єлуплол Клпйфзбхс Фїтш нпямбуїм, йїаф тїмйелол ьйїдлілол. Влйя мшф єлзясе ьхсупбаїзяси, улш Фїтш нпямбуйл нлуяс Гїппб пхєх, ьїняуїм, иє дліх шямфуеси, д мбтпфєліфйтхмїм длол аїпбмйяєїі ьб смлол лулафййи.
 — А юф йїв Гїппб Плууфп, — ьмфпйхмси мбй тл клзоїпсеєлол ібйбсупї, ґл іїм йї слкб пльєбвйх, льтлкзфйх ьлзлулі іїйубж ь алпйлол лєсїіяух, б йф пльхібм, ьтїцуеси, їйб сзлмї. —  Гїппб Плууфп... йх, мя ш ьйїцуф, щул юф уїєяд... щзлнаяйї, ґл нфпфібо Вбтліл-Клол... уї мя  іхсяуф нпл йелол ьйїуя...
 Блзоїпсеєяд аїєзхй пїнулі нлібуям Гїппбй впїі б ґлсе ькхтшфйл ьїулплщубм, нлєїьхжая йї йелол нїзеюфі.
 — Гїппб, и ьйїм, ґл мбй йїпфвуб тлєхіфєїц, — мулізфйл ьбущйхм Фїтш. — Я м ілмїщ йб кхі-кхі, іфйб тзи нфпфєзїтх нлупбкфй Бїпуб Кпїма. Аої, кїах: длол фзеч-тлілмяє упяіїц тзи йелол ібсюф... юф тлкпф, кл уб нплдтясмбуя-клзоїпя щлубзя мшф мяюяоїйяуя тзи сфкф мсб йїдєпїґб ібсюи... їої, ї лсе б Лхюбхс!
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї вмятєл льяпйхзяси. Дл мбзейящ ібсюе х тпхоліх питх, ґл кхзя иєпїь ьї сняйлж ібсуфпї Вбьзб, нплкяпїзяси йф щул бйвб, иє єлзявйб мзїсйяєя Длкб—Лхюбхс Мфзчлд, длол сяй Дпїєл б шбйєї, іїкхуе, Дпїєлмї іїуя.
 Гїппб б Дпїєл Мфзчлд млплохмїзя ґф ь нфпвлг нлгьтєя тл Глрмлпусх. Дпїєл смлгі кзбтяі ьїолсупфйяі лкзяааиі б кбзимяі млзлссиі тхшф йїоїтхмїм смлол кїуеєї. Мїуя м йелол уфш кхзї кбзимї. Вяслєї д супхйєї, млйї кхзї к тлмлзб сяінїуяайї, иєкя йф сєпямзфйб охкя — уїє, йбкя гд ґлсе нлсубдйл сіфптбзл нбт сїібсбйеєяі йлслі.
 — О, Фїтш, — сєїьїм ібсуфп Мфзчлд, нплсуиоїжая пхєх ібйбсуплмб іїобг. — Яє си іїцв? Тя, іїкхуе, ґф йф ьйїдліяд ь ілцж тпхшяйлж Нїпюяслж? І ь ілгі сяйлі Дпїєл?
 — Дхшф пїтяд, тхшф пїтяд! — хсібщйхмси Фїтш б мєзлйямси ібсбс Мфзчлд. — Дльмлзеуф мбтпфєліфйтхмїуя мїі ібсуфпї Окзїйсеєлмї... Оклзлйсеєлол... ібсуфпї... сзлмлі, юф клзоїпсеєяд ібйбсуп іїобг, иєяд йф пльхібц їйб сзлмї, уліх йф ьмїшїдуф. Хул уху х йїс бґф... л, ь Апухплі Вбьзб мя мшф, іїкхуе, ьйїдліб?
 Цф кхзї йїнпхшфйї іяуе. Мбсуфп Вбьзб д ібсуфп Мфзчлд ьяпєйхзя лтйф йї лтйлол, ї Гїппб мяпїьйл нпяоїтїм лсуїййц гщйц ьбуєйфййи. Тл кхзл м єйяоїпйб "Фзлпбв б Бзлус", тф млйя ьаяйязя ібш слклж кбдєх. Хлзлтйб сбпб лаб ібсуфпї Мфзчли єлмьйхзя ь ібсуфпї Вбьзб йї питя єпбсфз.
 — Глснлтя! Апухпф, — і'иєл нплілмям мбй. — Тї уя ш, іїкхуе, нплтїм хсф смлц іїдйл, ґлк тбсуїуя ібсюи х Вфпщйбд злшб? Хла умли щїуї субзеєя к б йф єлвухмїзї.
 Фїтш, иєяд йф ахм юящ сзбм, тлтїм: — Апухпф, Лхюбхс йфґлтїмйл ьплкям тхшф ґфтпх нлшфпумх збєїпйб іїобайящ щмлплк біфйб Смиулол Мхйрл. Тлш и д ьїнплсям длол сжтя.
 — Дхшф... тхшф нпяційл, — сязхмїйл мсібщйхмси ібсуфп Вбьзб.
 Плозит ібсуфпї Мфзчли ьхняйямси йї Гфпіблйб. Тї нлафпмлйбзї, їзф йф мбтмфзї лафд. Гїппб ахтлмл пльхібм, аліх сєпямязяси мхсуї ібсуфпї Мфзчли. Мфзчлг щяьхмїзяси смлцж аясулєплмйбсуж. Ійїєвф єїшхая, млйя ммїшїзя мсбщ лсбк іїрзбмсеєлол плтх, уїєящ иє Гфпіблйї, бсулуїія йяшалол рїухйєх. Пплуф м нпясхуйлсуб ібйбсупї іїобг ібсуфп Мфзчлд йф нлсібм пльєпяуя плуї. Вбй озхьзямл мєзлйямси ібсуфплмб Вбьзб д пхвям тїзб тл смлол ібсюи. Дпїєл нпфьяпзямл озийхм йї Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх, ї ултб мілсуямси ібш кїуеєїія.
 — Сзяьйиєя, — нплкхпілубм Рлй б пїьлі ь Гїппб уї Гфпіблйлж ьйлмх нлмфпйхм зяюф м кбє нлзи. Нїсухнйлг іяуб м злшх ьїсєлаям Лхтл Бфріфй.
 — Усб олулмб? — нлюбєїмямси мбй, ї длол єпхозф, ілм оїпкхь, лкзяааи сщмязелмїйл сиизл. — Пїйф ібйбсупф... нлаяйїціл?
 — Яєґл мсф олулмф, Лхтл, ул тїмїд, — нлолтямси Фїтш.
 Лхтл мящлням аїпбмйх нїзяаєх, снпиіхмїм гг слкб йї олпзл б сєїьїм  "Слйлпхс!", нбсзи алол зфоєл нфпфєпяаїм оїібп хселол суїтблйх. Йлол олзлс ьїзхйїм сєпбье, сиоїжая йїдтїзевящ упякхй:
 — Пїйб д нїйлмф... мбуїж мїс! Вбуїж х чбйїзб алуяпясуї тмїтюиуе тпхолол Кхкєї смбух ь ємбтяах!
 Гзитїаб ьїєпяаїзя д ьїнзфсєїзя м тлзлйб. Зїіїдлпбзя уясиаб нпїнлпбм, тлтїжая тл ьїоїзейлол оїзїсх ьмхєя йїюблйїзейящ обійбм, ґл ьзямїзяси м схюбзейх єїєлчлйбж. Нї мфзяафьйліх уїкзл йїмнплуя ьйяєзї лсуїййи пфєзїії  (Глплвлє йї єлшфй сіїє "Бфпуб Блу" — їйх, плььим сєлпбвф плу!) б ь'имямси йїняс: "БОЛГАРІЯ: НУЛЬ — ІРЛАНДІЯ: НУЛЬ"
 — А ьїпїь, кфь ьїдмящ сзбм, тльмлзеуф іфйб мбтпфєліфйтхмїуя: шямб уїзбсіїйя ькбпйлг Блзоїпбг!
 Тпякхйя нпїмлпха, ьїкїпмзфйб х исєпїмл-афпмлйб єлзелпя, сщмїзейл ьїпфмбзя.
 — Цбєїмл, ґл млйя нлєїшхуе? — йїщязямси мнфпфт ібсуфп Вбьзб. — А-ї-ї! — Вбй ьбпмїм ь йлсї лєхзипя д нлснбщлі нлаїм гщ нплуяпїуя іїйубцж. — Цф  мбгзя! 
 — А ґл уїєф мбг...?
 Тї Гїппб йф тлолмлпям, кл йї нлзф мшф мянзямзї слуйи мбгз. Цф кхзя шбйєя... мплтзямбвящ шбйлє Гїппб ґф йф кїаям... щла млйя д йф кхзя... йф ілозя кхуя... зжтеія. Гїппб йї іяуе ьїіясзямси, йїіїоїжаясе ькїойхуя, щул ш млйя уїєб. Чліх гщйи вєбпї сиц иєяілсе ібсиайяі сидмлі, ї ьлзлуясул-кбзимф млзлсси пльмбмїцуеси йїмбуе кфь мбупх? Азф уху ьїзхйїзї іхьяєї, б Гїппб суїзл кїдтхшф, зжтя млйя ая йб... иєґл афсйл, ул дліх суїзл кїдтхшф мсф йї смбуб.
 Вбгзя нлаїзя уїйюжмїуя, б Гїппб кзїшфййл ьїміфп. Рльхі длол нлуеіїпямси б йбкя мяієйхмси. Єтяйф нпїойфййи зявязлси м йелол — тямяуяси йї мбгз, кл иєґл млйя ьхняйиуе смбд уїйфюе, суїйфуеси ґлсе шїщзямф...
 Вбгзя уїйюжмїзя тфтїзб вмятвф, ї м лаіїйбзбд олзлмб Гїппб мяйяєїзя иєбсе вїзфйб, кфьчлпійб тхієя. Йліх ьїщлубзлси ьплкяуя ґлсе йфділмбпйф, ьплкяуя йфоїдйл. Вясупякйхуя ь злшб йї нлзф? Длкпї тхієї... уї ая юелол мясуїаяуе?
 — Гїппб, ґл уя плкяв?! — нплзхйїм ьтїзфєх Гфпіблйяй олзлс.
 Мхьяєї суящзї. Гїппб ьїєзбнїм лаяії. Вбй сулим лтйбцж йлолж йї кїп'цпб, ґл мбттбзим злшх мбт нлзи. Ббзи йелол ьїсуяо Рлй х уїєбд нльб, йбкя ькяпїмси супякїуя ь упїінзбйї.
 Суїтблй лкхпфйл ьїохм. Юпкї йф щлубзї мбтнхсєїуя мбгз. Гїппб уїєлш. Амшфш, мбй хклзбмїуяіф ьї Блзоїпбж. Оу зявфйе йфьпльхібзл, алол юф тл длол опхтфд нпявнязфйяд мфзяєяд ьфзфйяд упязясйяє. Рлй ь мбтсхуйбі нлозитлі хшф ьтяпїм упязясйяєя ьб смлол єїнфзжщї. Мбсуфп Вбьзб мсібщйхмси д мбтбкпїм х йелол єїнфзжщї.
 — Вбй улкб ґф ьолтяуеси, — нплілмям мбй, — єлзя смлц сзлмл сєїшф Іпзїйтби.
 — Гї? — Рлй б тїзб тямямси, плььимямвя плуї, йї мбгз, иєб мявяєхмїзяси ь лтйлол клєх нлзи.
 Гфпіблйї йфьїтлмлзфйл юілєйхзї иьяєлі. Тлтб ьїуиозї Гїппб йїьїт х єпбсзл. —  Яє уїє ілшйї! — лкхпжмїзїси млйї.
 — А уфнфп, — нплопяібм олзлс Лхтл Бфріфйї, — нплвх мїс нбтйиуя молпх аїпбмйб нїзяаєя... йї афсуе уїзбсіїйбм йїюблйїзейлг ькбпйлг Іпзїйтбг!
 Нїсухнйлг іяуб йї суїтблй мзфубзї мфзяєї ьфзфйл-ьлзлуї єліфуї. Влйї ьплкязї єлзл, ї ултб пльтбзязїси йї тмб іфйвб єліфуя, ґл нліаїзя тл млпбу. Зйфйїюеєї йїт нлзфі мяойхзїси тхолж мфсфзєї, нлцтйїмвя смлгія єбйюиія тмб єхзб смбузї. Нїулмн ьїщлнзфйл ьїлщїм б ьїїщїм, иє юф кхмїц йї нлєїьїщ чфцпмфпєбм. Дїзб мфсфзєї ькзиєзї д ьйяєзї, ї єхзб смбузї ь'цтйїзяси м лтйх. Влйя хумлпязя мфзяєяд іфпфщузямяд упязясйяє, ґл ьтбдйимси мяслєл м йфкл д нлзяйхм йїт упякхйїія. З йелол нлаїзл нїтїуя ґлсе сщлшф йї ьлзлуяд тлґ...
 — Кзїсйл! — ьїпфнфухмїм Рлй, єлзя упязясйяє нплнзямїм йїт гщйбія олзлмїія, ї ь йелол зфубзя тлтлзх мїшєб ьлзлуб ілйфуя, мбтсєїєхжая мбт олзбм уї єпбсфз. Гїппб нпяіпхшямси д нлкїаям, ґл упязясйяє сєзїтїмси ь уясиа іїзфсфйеєящ клплтїуящ алзлмбаєбм х афпмлйящ єїібьфзеєїщ. Клшфй упяіїм єпящбуйлол ьлзлулол ая ьфзфйлол збщуїпяєї.
 — Лфнпяєлйя! — мяохєйхм ібсуфп Вбьзб, нфпфєпяєхжая кхпщзямб лнзфсєя озитїабм. Дфщул ь йящ б тлсб йявнлпям нбт єпбсзїія, ькяпїжая ьлзлул.
 — Нї, іїцв, — пїтбсйл ьїмлзїм Рлй, ьїнящїжая Гїппб м тлзлйж юбзх шіфйж ьлзлуящ ілйфу. — Цф ьї мсфйлєзе! Тфнфп улкб тлмфтфуеси єхнхмїуя іфйб пбьтмийяд тїпхйлє, оя-оя!
 Вфзяєяд упязясйяє пльуїм х нлмбупб, зфнпяєлйя нпяьфізязяси йї нлзф ь тпхолол клєх мбт мбгз, нлсбтїзя нл-ухпфюеєліх д нпяолухмїзясе тямяуяси іїуа.
 — А ьїпїь, нїйб д нїйлмф, мбуїділ йїюблйїзейх ькбпйх Блзоїпбг ь ємбтяах! Зхсупбаїдуф — Дбібуплм!
 Блзоїпсеєб мклзбмїзейяєя йфсїілмяул ьїнзфсєїзя, б йї нлзф єхзфж мязфубзї мфпщя йї ібузб чбохпї м исєпїмл-афпмлйбд члпіб.
 — Імїйлмї!
 Ппліаїзїси ґф лтйї исєпїмл-афпмлйї нлсуїуе.
 — Злрпїч!.. Лфмсеєяд!.. Вхзаїйлм!.. Влзєлм!.. І-б-б-б-б-б...  Кпхі! 
 — Цф мбй, юф мбй! — ьїєпяаїм Рлй, суфшїая ьї Кпхілі х мсфйлєзе. Гїппб вмятєл йїмбм пбьєбсуе йї смлціх мсфйлєзб.
 Вбєулп Кпхі кхм щхтяд, алпйимяд, ь шлмухмїулж вєбплж, іїм мфзяєлол оїаєхмїулол йлсї д охсуб алпйб кплмя. Сєятїмси йї мфзяєлол щяшлол нуїщї. Вїшєл кхзл нлмбпяуя, ґл дліх зявф мбсбійїтюиуе плєбм.
 — А уфнфп нплвх нпямбуїуя... йїюблйїзейх ькбпйх Іпзїйтбг! — ьїолпзїм Бфріфй. — Осе млйя... Клййлзб!.. Рїий!.. Тплд!.. Мїзфу!.. Млпїй!.. Кмбрзб! І-б-б-б-б-б...  Ляйа! 
 Нїт нлзфі кзясєїмяайл нпліїдйхзя сбі ьфзфйящ нзиі. Гїппб нлєпхуям йї мсфйлєзб упяклє б опїмюб снлмбзейязя смбд пхщ. Тфнфп мбй ьібо нплаяуїуя йї гщйбщ ібузїщ йїняс "Влойфкзясєїмєї", ї уїєлш пльбкпїуя нпбьмяґї, мявяуб спбкзлі х йящ йї сняйїщ.
 — А ьїпїь — схтти іїуах, ґл нпякхм їш ь Єоянух, тлсулдйяд аїползлмї Мбшйїплтйлг їслюбїюбг ємбтяах Гїсїй Мхсуїчї!
 Нї нлзф мядвлм йфмяслєяд б щхтлпзимяд аїпбмйяє. Вбй кхм офуе зясяд, ьїуф іїм нявйб, иє х титеєї Вфпйлйї, мхсї уї іїйубж, сзбнхал-ьлзлух, иє б мфсе суїтблй. З-нбт длол мхсбм суяпаїм спбкйяд смясулє. В лтйбд пхюб схтти упяіїм ібузх, ї м тпхобд — мфзяєх тфпфм'ийх єлплкєх. Гїппб ьйлмх мясуїмям упяклє мсфйлєзи йї йлпіїзейх вмятєбсуе б нлаїм тямяуяси, иє Мхсуїчї лсбтзїм ібузх б мбтєпям єлплкєх. З йфг мязфубзя алуяпя і'иаб — исєпїмл-афпмлйяд ємїчфз, тмї алпйб кзїтшфпя б (Гїппб мсуяо длол нлкїаяуя убзеєя йї аїсуєх сфєхйтя) іїзфсфйеєяд єпязїуяд Злзлуяд сйяа. Рбьєл смясйхмвя х смясулє, Мхсуїчї ьзфубм х нлмбупи мсзбт ьї і'иаїія.
 — Плаїзл-л-л-л-лси! — ьїмлзїм Бфріфй. — М'иафі млзлтбц Мїзфу! Тплд! Млпїй! Дбібуплм! Зйлмх Мїзфу! Тплд! Лфмсеєяд! Млпїй!
 Гїппб ґф йбєлзя йф кїаям уїєлг опя м ємбтяа. Вбй уїє ібюйл нпяуясєїм тл лафд мсфйлєзи, ґл лєхзипя їш мпбьїзяси м нфпфйбсси. Гпїмюб вхоїзя йфділмбпйл вмятєл. Зїолйяаб уїє кзясєїмяайл єятїзя лтйф лтйліх ємїчфзї, ґл Бфріфй зфтмф мсуяоїм йїьямїуя гщйб нпбьмяґї. Гїппб ьйлмх нлєпхуям упяклє "снлмбзейфййи" ь нпїмлол клєх мсфйлєзи б йїуяс єйлнєх "єліфйуїп" ьолпя. Гпїмюб йфоїдйл снлмбзейязя пхщ, ї мнлнфпфє збйь нлнлмьзя сзбнхаб нхпнхплмб збуфпя.
  "Блдлмяд нлпитлє "Глзлмї исупхкї" — нплаяуїм Гїппб д нлкїаям, иє уплц бпзїйтсеєящ ьїолйяабм — Тплд х юфйупб, ї ьїолйяаєя Мїзфу уї Млпїй ь клєбм б уплщя нльїтх — йїнїтїзя йї клзоїп.  "Фбйу Плпсєлмї" — ь'имямси йїсухнйяд йїняс, єлзя Тплд хтїм, ґл ьзбуїц ь ємїчфзлі холпх, б юяі мбтуио йї сфкф клзоїпсеєх ьїолйяаєх Імїйлмх, ї ултб єяйхм ємїчфзї Млпїй. Блзоїпсеєяд мбткямїа Влзєлм ґлсязя мтїпям кзїтшфпї смлцж йфмфзяаєлж кяуєлж б сєфпхмїм длол йї Млпїй. Млпїй нбпйхзї мйяь, ґлк хщязяуяси мбт кзїтшфпї, д мянхсуязї ємїчфзї, иєлол іфпґбд нбтщлням Лфмсеєяд, ґл аїухмїм, єпхшзижая мйяьх нбт Млпїй.
 — ТРОЙ ЗАБИВАЄ! — ьїолпзїм Бфріфй, ї суїтблй мякхщйхм вємїзлі лнзфсєбм уї єпяєбм. — 10:0 йї єлпясуе Іпзїйтбг!
 — Щл? — єпяєйхм Гїппб, пмхаєл нльяпїжая мсфйлєзфі йї мсб клєя. — Азф ш Лфмсеєяд хнбдіїм ємїчфзї!
 — Гїппб, иєґл йф кхтфв тямяуяси йї йлпіїзейбд вмятєлсуб, ул нплнхсуяв хсф йї смбуб! — єпяєйхзї Гфпіблйї. Влйї нбтсупякхмїзї д пльіїщхмїзї пхєїія, нлєя Тплд плкям йїт суїтблйлі єлзл нлвїйя. Гїппб вмятєл ьяпєйхм нлмфпщ хсфйлєзи д нлкїаям, ґл зфнпяєлйя ьйлмх ьйизяси м нлмбупи д хумлпязя мфзяєяд сижаяд упязясйяє. З тпхолол клєх нлзи йї мсф юф нлщіхпл нльяпїзя мбгзя.
 Гїппб, ьзяд йї сфкф сїілол, ьйлмх нлсуїмям упяклє йї йлпіїзейх вмятєбсуе, ї опї уяі аїслі нлйлмязїси.
 Гїппб тхшф тлкпф мбтахмїм улйєлґб ємбтяах: кхзл лафмятйл, ґл бпзїйтсеєб ьїолйяаб опїжуе кзясєхаф. Влйя кфьтлоїййл тлнлмйжмїзя лтйф лтйлол б йфілмкя аяуїзя тхієя нїпуйфпбм, лкяпїжая йїдтлсєлйїзбвб нльяюбг. Супбаєї м Гїппб йї опхтищ кфь хняйх мяохєхмїзї гщйб нпбьмяґї: "Тплд... Мїзфу... Млпїй!" Зї йїсухнйб тфсиуе щмязяй Іпзїйтби ьїкязї ґф тмбаб, тлмбмвя пїщхйлє тл 30:0, аяі мяєзяєїзї оплілмф пфмбййи уї лнзфсєя смлгщ нпящязейяєбм х ьфзфйліх лтиьб.
 Гпї суїмїзї тфтїзб вмятвлж, їзф д кпхуїзейбвлж. Блзоїпсеєб мбткямїаб Влзєлм б Вхзаїйлм зжул оїуязя нл кзїтшфпїщ, юбзиаясе м бпзїйтсеєящ ьїолйяабм б ьїмїшїжая гі мяєлйхмїуя смлг йїдєпїґб чбйуя. Дмбаб млйя ьіхсязя гщ пльзфубуяси йїмсбкба, ї ултб, йїпфвуб, Імїйлмї нплпмїзї бпзїйтсеєх лклплйх, нфпфщяупязї млплуїпи Рїийї д ьїкязї Іпзїйтбг нфпвяд олз.
 — Зїухзбуе мхщї! — єпяєйхм ібсуфп Вбьзб, кл мбгзя нлаїзя йї пїтлґїщ уїйюжмїуя. Гїппб ґф д лаб ьїнзжґям — йф щлубм мбтмлзбєїуяси мбт іїуах. Мяйхзл єбзеєї сфєхйт, б мбй мбтмїшямси озийхуя йї нлзф. Вбгзя мшф йф уїйюжмїзя, ї клзоїпя ьйлмх ьїмлзлтбзя ємїчфзлі.
 — Дбібуплм! Лфмсеєяд! Дбібуплм! Імїйлмї... лщ, мя убзеєя нлозийеуф! — опяібм Бфріфй.
 Сул уясиа аїєзхйбм б аїпбмйяюе пїнулі ьїуїіхмїзя нлтящ, кл тмлц злмюбм, Кпхі б Ляйа, нпліїдйхмвя нлмь хсбщ ьїолйяабм, єїіфйфі нлаїзя нїтїуя тл ьфізб, йфілмкя мясупякйхзя ь збуїєї кфь нїпївхубм. Гїппб суфшям ьї йяія афпфь хсфйлєзе, йїіїоїжаясе нлкїаяуя сйяаї...
 — Влйя ьїпїь пльбк'жуеси! — ьїмфпфґїзї Гфпіблйї. І іїдшф йф нліязязїси... м лсуїййж іяуе Вбєулп Кпхі мядвлм ь нбєф д вхолйхм холпх. А лу Ляйа охнйхмси лк ьфізж ь озхщяі хтїплі, иєяд кхзл ахуя нл мселіх суїтблйб. Іпзїйтсеєб мклзбмїзейяєя ьїсулойїзя.
 — Дхпфйе! — х пльнїаб мяохєйхм ібсуфп Вбьзб. — Кпхі нпяєятїмси!
 — Тїді-їху! — ьїмлзїм Бфріфй. — Фїщбмюб-аїпіфтяєя нлснбвїжуе йї нлзф, ґлк лозийхуя Адтїйї Ляйаї!
 — Усф кхтф тлкпф! Плтхіїцв, ьїлпїм йлслі! — ьїснлєлжмїм Чїпзб Дшбйб, ґл нфпфзиєїйл нфпфщязязїси афпфь кїп'цп злшб. — Хла Кпхі сїіф юелол д тлкямїмси...
 Гїппб нлснбщлі йїуяс йї мсфйлєзб єйлнєя "нлмулп" уї "єліфйуїп", нлєпхуям упяклє вмятєлсуб б нпяєзїм хсфйлєзе тл лафд.
 Зйлмх тямямси м снлмбзейфйліх уфінб, иє Кпхі б Ляйа нбпйхзя мйяь. У збйьїщ ь'имямси исєпїмяд нхпнхплмяд йїняс  "Фбйу Вплйсеєлол — йфкфьнфайяд злмфюеєяд нпядлі". Вбй нлкїаям йїнпхшфйф д ьлсфпфтшфйф лкзяааи Кпхії, єлупяд мядвлм ь нбєф кхємїзейл м лсуїййж сфєхйтх, ултб иє Ляйа моїуямси м ьфізж, б ьпльхібм — Кпхі йф ойїмси ьї сйяафі, мбй нплсул лктхпям Ляйаї. Гїппб ґф йбєлзя йф кїаям уїєлол нлзелух. Зтїмїзлси, ґл Кпхі хьїоїзб йф єлпясухцуеси ібузлж. Вбй уїє зфоєл пхщїмси м нлмбупб, йїаф кхм йфмїоліяд. Гїппб нфпфсуїмям хсфйлєзе йї йлпіїзейх вмятєбсуе б снпиіхмїм длол йї Кпхії. Тлд уфнфп єпхшзим мяслєл йїт Ляйафі, єлуплол аїпіфтяєя нпямлтязя тл уиія иєяілсе ьбззиі. Гїппб ґф нязейбвф нпятямямси тл Кпхілмлол лкзяааи д нлкїаям, иє длол уфійб лаб ьяпєїзя сєпбье нл нлзж, ґл кхзл тїзфєл-тїзфєл, іфупбм ь упятюиуе, хйяьх. Плєя Ляйа кхм йфнпяулійяд, мбй йф оїим аїсх б кфьнфпфвєлтйл плььяпїмси ьї сйяафі.
 Нїпфвуб Ляйа ьмбмси йї йлоя, лсбтзїм нбт ькїтелпзямб мяохєя ьфзфйлол ілпи нпящязейяєбм смлж "Влойфкзясєїмєх" д ьзфубм х нлмбупи. Пбсзи длол нлмфпйфййи м єліїйтя Іпзїйтбг йбкя мбтєпязлси тпхоф тящїййи. Клзя ьйлмх нплзхйїм смясулє Мхсуїчя, ьїолйяаб нлаїзя тбиуя уїє іїдсуфпйл, ґл Гїппб їш плуї плььимям.
 Ппліїдйхзл ґф н'иуйїтюиуе вмятєящ б вїзфйящ щмязяй, ьї иєб Іпзїйтби ьїкязї ґф тфсиуе олзбм. Іпзїйтюб уфнфп мфзя ь пїщхйєлі 130:10, ї опї суїмїзї тфтїзб кпхтйбвлж.
 Клзя Мїзфу хшф мєлупф нліаїзї тл млпбу, ьїуясйхмвя нбт пхєлж ємїчфзї, гд йїьхсупба мязфубм клзоїпсеєяд млплуїп Злрпїч. Усф суїзлси уїє вмятєл, ґл Гїппб йбалол йф нлібуям, їзф лкхпфййи бпзїйтсеєящ хклзбмїзейяєбм б тлмояд нплйяьзямяд смясулє Мхсуїчя смбтаязя нпл иєфсе нлпхвфййи.
 — Мхсуїчї плкяуе ьїхмїшфййи клзоїпсеєліх млплуїпфмб ьї хтїп збєуфі! — нлмбтліям Бфріфй ькхтшфйящ озитїабм. — І лсе... уїє б ц, Іпзїйтби нплк'ц вупїчйяд хтїп!
 Лфнпяєлйя, ґл ьтбдйизяси м нлмбупи пльзжафйяі лсяйяі плці, єлзя кхзл нлпхвфйл нпїмязї ґлтл Мїзфу, уфнфп хумлпязя смлгія убзїія йїняс: "ГИ-ГИ-ГИ!". Вбгзя ь тпхолол клєх нлзи сєлаязя йї йлоя, сфптяул пльіфуїзя йїмсбкба млзлсси б ьйлмх нлаїзя уїйюжмїуя.
 Бпїуя Вбьзб д Гїппб нльїуяєїзя нїзеюиія мхщї, їзф Гфпіблйї, ґл д йф тхіїзї юелол плкяуя, йфмтлмьб мшф сіяєїзї Гїппб ьї пхєх. Вбй озийхм йї йфг, ї млйї йфуфпнзиаф мяуиозї дліх нїзеюб ь мхщ.
 — Дямяси йї схттж! — ьїщящлубзї млйї.
 Гїппб озийхм йї нлзф. Гїсїй Мхсуїчї нпяьфізямси нпиіл нфпфт мбгзїія-уїйюжпясуєїія д нлмлтямси тхшф тямйл. Вбй мяопїмїм і'иьїія б ькхтшфйл пльозїтшхмїм мхсї.
 — Е йб, юф мшф ьїйїтул! — мяохєйхм Лхтл Бфріфй, зфтмф супяіхжая сібщ. — Тї вухпщлйбуе шф щул-йфкхте улол схттж!
 Нї нлзф мякбо аїпіфтяє, ґл д сїі ьїухзим мхщї нїзеюиія. Вбй хтїпям Мхсуїчх йлолж нл олібзюб, б Мхсуїчї, ьтїцуеси, луиіямси. Гїппб ьйлмх нлтямямси х мсфйлєзи д нлкїаям, иє нпяслплізфйяд схтти пфнфухц йї мбгз, иєб мпфвуб-пфву йфлщлаф нпяняйязя уїйфюе б уфнфп сулизя кхйубмйлж ьопїцж.
 — Яєґл и йф нліязижси, Мхсуїчї плкяуе снплкх мятїзяуя ь нлзи шямящ уїзбсіїйбм клзоїпсеєлг ькбпйлг! — нплзхйїм Бфріфйбм олзлс. — Тїєлол ія ґф йбєлзя йф кїаязя... лщ, йф тлмфтф юф тл тлкпї...
 І снпїмтб: клзоїпсеєб мбткямїаб Влзєлм уї Вхзаїйлм нбтзфубзя тл Мхсуїчя д нлаїзя дліх ґлсе сфптяул тлмлтяуя, нлєїьхжая йї пїтбсйящ зфнпяєлйбм, иєб хумлпязя уфнфп йїняс: "ГЕ-ГЕ-ГЕ". Нї Мхсуїчх їпохіфйуя клзоїп йф снпїмязя шлтйлол мпїшфййи. Вбй шфсулі ьмфзбм гі зфубуя офуе, ї єлзя млйя мбтілмязяси, тмбаб єлплуєл смясйхм.
 — Дмї вупїчйб нплк'ц Іпзїйтби! — лолзлсям Бфріфй, ї клзоїпсеєб мклзбмїзейяєя сфптяул ьїнплуфсухмїзя. — Бхтф єпїґф, иєґл Влзєлм ь Вхзаїйлмяі ьйлмх ситхуе йї ібузя... млйя уїє б ьплкязя... ї ємїчфз уяі аїслі х Тпли...
 Нїнпхої х опб ьплсзї тл йфкїафйлол пбмйи. Вбткямїаб лклщ єліїйт йф ьйїзя шїзж. Влзєлм б Вхзаїйлм лслкзямл зжул пльіїщхмїзя смлгія кяуєїія, йф ткїжая, щул нлупїняуе нбт хтїп — кзїтшфп ая схнфпйяє. Дбібуплм йїзфубм нплсул йї Млпїй, ґл млзлтбзї ємїчфзлі, б іїзл йф ькям гг ь ібузя.
 —  Шупїчйяд! — ьїєпяаїзя м лтяй олзлс бпзїйтсеєб мклзбмїзейяєя д сщлнязяси йї йлоя, ьтбдйимвя йї упякхйїщ мфзяєх ьфзфйх щмязж.
 — Шупїчйяд! — мбтохєйхмси зхйлж нлсязфйяд аїпїія олзлс Лхтл Бфріфйї. — Дбібуплм нлпхвям нпїмязї... мбй йїміясйф ьбвулмщйхмси ь Млпїй... іїц кхуя ґф лтяй вупїчйяд... уїє б ц, лсе б смясулє!
 Лфнпяєлйя ьйлмх ьзфубзя м нлмбупи б юелол пїьх хумлпязя єлйухпя мфзфуфйсеєлг тлзлйб, иєлж нлєїьїзя тхшф йфнпясулдйяд шфсу мбгзїі. Тху хшф мбгзя мупїуязя йїт слклж єлйуплзе. Влйя єяйхзяси йї нлзф д нлаїзя шкхпзиуя м зфнпяєлйбм юбзб шіфйб млойж. Гїппб суфшям ьї йяія х мсфйлєзи д кїаям, ґл ьїпїь млйя кхзя їш йбиє йф мплтзямб. Нїмнїєя, гщйб лкзяааи нфпфумлпязяси йї зжуб д олсуплтьелкб нуївяйб олзлмя, ї ь нзфафд мянйхзяси тлмоб зхсєїуб єпязї...
 —  Бїаяуф, щзлнюб, — ьїєпяаїм ібсуфп Вбьзб, нфпфсязжжая оїзїс жпкя, — уліх д єїшхуе, ґл ьлмйбвйбсуе ліїйзямї!
 Чїпбмйяєя ь ібйбсуфпсумї єяйхзяси йї нлзф, ґлк пльклплйяуя мбгз уї зфнпяєлйбм, їзф юф гі йф мтїзлси. Волпб пльолпуїзїси ґф зжубвї кяумї. Гїппб зфтмф мсуяоїм нлмфпуїуя олзлмх ьб мсфйлєзфі, йїіїоїжаясе хсуфшяуя ьї ємїчфзлі, ґл єхзфж нфпфзбуїм ь лтйящ пхє м бйвб...
 — Лфмсеєяд... Дбібуплм... Млпїй... Тплд... Мїзфу... Імїйлмї... ьйлмх Млпїй... Млпїй... МОРАН ЗАБИВАЄ!
 Азф пїтбсйб мяохєя бпзїйтсеєящ мклзбмїзейяєбм нлулйхзя х мфпфґїййб мбгз, х супбзийяйб аїпбмйящ нїзяалє ібйбсуфпсеєящ нпїюбмйяєбм уї м пльзжафйліх пфмбййб клзоїп. Мїуа йф нпяняйимси йб йї іяуе. Тфнфп ємїчфзлі ьїмлзлтбм Лфмсеєяд, нлубі Дбібуплм...
 Іпзїйтсеєяд мбткямїа Кмбрзб ґлсязя зхнйхм кзїтшфпї, юбзиаясе х Кпхії. Тлд йф мсуяо хщязяуясе, б кзїтшфп мпбьїмси дліх м лкзяааи.
 Суїтблй лкхпфйл ьїохм. Кпхілмб, ьтїцуеси, ьзїіїзя йлсї, жвязї єплм, їзф схттбмсеєяд смясулє ілмаїм. Гїсїй Мхсуїчї йф суфшям ьї оплж, кл иєїсе мбгзї нбтнїзязї щмбсу длол ібузя, шкхпйхмвя йї йелол нпяолпґх млойж.
 Гїппб кїаям, ґл Кпхі упїмілмїйяд, б тямхмїмси, аліх юелол йф нлібаїжуе. Хла мбй б нбтупяіхмїм Іпзїйтбж, їзф ш Кпхі имйл кхм селолтйб йїдфчфєуйбвяі опїмюфі. Рлй, ьтїцуеси, тхіїм уїє сїіл.
 — Тпфкї мьиуя уїді-їху! Вбй шф йф ілшф опїуя, офд!..
 — Гзийе йї Ляйаї! — ьїмлзїм Гїппб.
 Іпзїйтсеєяд злмфюе ьйфйїюеєї нбпйхм тл ьфізб, б Гїппб кхм нфпфєлйїйяд, ґл юф мшф йф чбйу Вплйсеєлол, ї ґлсе снпїмшйц...
 — Вбй нлкїаям сйяаї! — єпяєйхм Гїппб. — Цф улайл! Дямясе йї йелол!
 Пбмсуїтблйх мшф ькїойхзл, ґл тбцуеси. Вклзбмїзейяєя бпзїйтсеєлг ькбпйлг ьбпмїзяси йї йлоя, нбткїтелпжжая смлол злмюи... їзф Кпхі сбм дліх йї щмбсу. Яє мбй ібо щла ґлсе кїаяуя, Гїппб слкб йф химзим. З Кпхілмлол йлсї кпяьєїзї єплм, їзф клзоїпяй хшф йїьтлойїм Ляйаї, д млйя ьйлмх іаїзя пїьлі тл ьфізб...
 — Влйя пльбк'жуеси! — ьїмфпфґїзї Гфпіблйї.
 — Нб! — єпяєйхм Рлй.
 — Тбзеєя Ляйа!!! — ьїмлзїм Гїппб.
 І снпїмтб — Ляйа хшф мтпхоф йї нлмйбд вмятєлсуб мпбьїмси м ьфізж, б длол мбтпїьх зфте йф ьїулнуїзї ьопїи пльзжафйящ мбгз.
 — Сйяа, ї тф сйяа? — пфнфухмїм Чїпзб.
 — Вбй длол мнбдіїм... Кпхі хнбдіїм... єбйфюе опб! — єпяєйхм Гїппб.
 Кпхі, йї афпмлйбд іїйубг иєлол кзяґїзї єплм, нлмлзб ьтбдіїмси молпх. У длол мянплсуїйбд пхюб мякзясєхмїм ьлзлуяд і'иаяє. Нї уїкзл снїзїщйхм йїняс: "БОЛГАРІЯ: 160 — ІРЛАНДІЯ: 170". Нбщул ґф йф ькїойхм, ґл суїзлси. А тїзб, нлмбзейл, йбкя ьїмлтязяси тмяохйя мфзфуфйсеєлол пфїєуямйлол збуїєї, нлаїм йїплсуїуя охз сфпфт бпзїйтсеєящ хклзбмїзейяєбм, ї йфмтлмьб мсб млйя мшф лозхвзямл пфмбзя ь ьїщмїух.
 — ІРЛАНДІЯ ВИГРАЛА! — ьїмлзїм Бфріфй, иєлол, иє б бпзїйтюбм, лвфзфвязл йфснлтбмїйф ьїєбйафййи іїуах. — КРУМ ПІЙМАВ СНИЧА... АЛЕ ПЕРЕМОГЛА ІРЛАНДІЯ... л, Блшф, щул к ібо уїєф нлтхіїуя!..
 — Нїмбґл мбй злмям улол сйяаї? — тямхмїмси Рлй, нбтсупякхжая д їнзлтхжая пїьлі ь хсбії. — Кпхі ьїєбйаям опх, єлзя Іпзїйтби кхзї нлнфпфтх йї сул вбсутфсиу лалє, лу бтблу!
 — Вбй ьйїм, ґл гг мшф йф йїьтлойїуя, — єпяєйхм х мбтнлмбте Гїппб, уїєлш йфсуиійл нзфсєїжая м тлзлйб, — бпзїйтсеєб ьїолйяаб кхзя чїйуїсуяайб... мбй мяпбвям нпяйїдійб нлсуїмяуя фчфєуйх єпїнєх, лу б мсф...
 — Яєяд мбй мбтмїшйяд, нпїмтї? — Гфпіблйї йїщязязїсе б суфшязї, иє нпяьфізямси Кпхі, б иє тл йелол єяйхмси юбзяд охпу аїпіфтяєбм, пльєятїжая зфнпяєлйбм уї мбгз, ґл д тїзб клпжєїзяси ібш слклж. — Азф ґл ь йелол ьплкязя...
 Гїппб ьйлмх нпяєзїм тл лафд мсфйлєзи. Вїшєл кхзл нлкїаяуя, ґл тбцуеси мйяьх, кл йїт хсбі нлзфі вяпизя упбхічхжаб зфнпяєлйя, уї мсф ш Гїппб нлібуям Кпхії, лулафйлол аїпіфтяєїія. Тлд сфптяул мбтоїйим гщ мбт сфкф. Длмєлзї ьбкпїзяси длол улмїпявб нл єліїйтб, нпяойбафйл нлщйжнямвя олзлмя. Нфнлтїзбє, нбт тлґфі ьлзлуї, ґл длол сянїзя зфнпяєлйя, пїтбсйл мяуїйюелмхмїзя бпзїйтсеєб опїмюб. Нїт суїтблйлі іїдлпбзя нпїнлпя б зхйїм обій Іпзїйтбг. Вбгзя ьйлмх суїзя аїпбмйяія шбйєїія, лтйїє іїзя уфнфп шїзжобтйяд б йфґїсйяд мяозит.
 — Мя клплзбссї лтмїшйл, — нплзхйїм ьї сняйлж Гїппб нлщіхпяд олзлс. Вбй льяпйхмси — ул кхм клзоїпсеєяд ібйбсуп іїобг.
 — Тл мя пльілмзицуф нл-йївліх! — лкхпфйл мяохєйхм Фїтш. — А и юбзяд тфйе снбзєхмїмси ь мїія йї іярїщ!
 — Азф ул кбзл тхшф сіфвйл, — ьйяьїм нзфаяії клзоїпсеєяд ібйбсуп.
 — І лсе бпзїйтсеєї ькбпйї мяєлйхц єлзл нлвїйя, лулафйї шямяія уїзбсіїйїія, ї уяі аїслі тл Вфпщйелг злшб ьїйлсиуе єхклє смбух ь ємбтяах! — нплопяібм Бфріфй.
 Гїппб зфте йф лсзбн мбт исєпїмлол смбузї, ґл ьйфйїюеєї ьїзязл Вфпщйж злшх, ґлк гг кхзл мятйл ь хсбщ упякхй. Ппяіпхшямвясе, мбй нлкїаям, иє тмлц ьїсїнїйящ аїєзхйбм ьїйфсзя м злшх мфзяафьйяд ьлзлуяд єхклє. Влйя нфпфтїзя длол Клпйфзбхсх Фїтшх, єлупяд ґф д тлсб кхм пльтпїулмїйяд уяі, ґл юбзбсбйеєяд тфйе тїпії шфсуяєхзжмїм.
 — Ппямбуїділ йївящ мбтмїшйящ йфмтїщ — ькбпйх Блзоїпбг! — мяохєйхм Бфріфй.
 Сщлтїія тл злшб нбтйизяси сфіфпл нфпфілшфйящ клзоїпсеєящ опїмюбм. Суїтблй ьїопяібм мтиайяія лнзфсєїія. Гїппб кїаям тфсиуєя уясиа мсфйлєзбм, ґл мякзясєхмїзя збйьїія м гщйеліх йїнпиієх.
 Блзоїпя лтяй ьї лтйяі ьїщлтязя м злшх, ї єлзя Бфріфй мяохєхмїм гщйб біфйї, лкібйжмїзяси нлуясєїія пхє ьб смлгі ібйбсуплі б ь Фїтшфі. Кпхі, лсуїййбд х афпьб, мяозит іїм шїщзямяд. Нї длол ьїєпямїмзфйліх лкзяааб смбуязяси сяйюиія тмї нбткяуб лєї. Вбй ґф д тлсб суясєїм х тлзлйб сйяаї. Гїппб нлібуям, ґл йї ьфізб Кпхі ьтїмїмси йфьопїкйбвяі, йбш х нлмбупб. Вбй кхм єзявлйлояд б схухзяд. Тї єлзя лолзлсязя длол бі'и, мфсе суїтблй лозхвзямл ьїпфмбм.
 Плубі йїсуїзї афпої ькбпйлг Іпзїйтбг. Адтїйї Ляйаї нбтупяіхмїзя Млпїй б Клййлзб. Пбсзи тпхолол ьбуєйфййи ь ьфізфж мбй офуе лаіїйбм б лаб м йелол тямязяси м пбьйб клєя. Пплуф мбй пїтбсйл мсібщйхмси, єлзя Тплд б Кмбрзб нбтйизя йїт олзлмлж єхклє, ї суїтблй ьїщлнзфйл ьїпфмбм. Гїппбйб тлзлйб їш ьїйбібзя мбт лнзфсєбм.
 Нїпфвуб, єлзя ькбпйї Іпзїйтбг нбвзї ь злшб, ґлк мяєлйїуя афполмф єлзл нлвїйя (Адтїй Ляйа сбм ььїтх йї ібузх Клййлзб, ібюйл мщлням длол ьї нлис б тїзб лаіїйбзл вєбпямси), Бфріфй снпиіхмїм аїпбмйх нїзяаєх слкб йї олпзл б нплкхпілубм: "Кмбфухс".
 — Ппл юф олмлпяуяіхуе кїоїул плєбм, — щпянєл сєїьїм мбй, — уїєї йфснлтбмїйї пльм'иьєї... нпяєпл, ґл уїє вмятєл мсф ьїєбйаязлси... ї... уїє, уїє, и ш мїі мяйфй... сєбзеєя?
 Цф Фпфт б Дшлптш нфпфзбьзя афпфь сняйєя єпбсфз б ьхняйязяси нфпфт Лхтл Бфріфйлі ь нплсуиойхуяія пхєїія д хсібвєїія мбт мхщї тл мхщї.




  — РОЗДІЛ ДЕВ'ЯТИЙ — 
  Члпйї ібуєї 


 — Вя ш зявф іїуфпб йф єїшбуе, ґл опїзя йї оплвб, — кзїоїм Фпфтї д Дшлптшї ібсуфп Вбьзб, єлзя млйя нлмлзб снхсєїзяси сщлтїія, ьїсуфзфйяія кїопийлж єязяілмлж тлпбшєлж.
 — Нф кбдси, уїух, — мфсфзл сєїьїм Фпфт, — ія йї юб оплвб іїціл опїйтбльйб нзїйя д йф щлафіл, ґлк гщ х йїс єлйчбсєхмїзя.
 Мбсуфп Вбьзб йї іяуе ьїіясзямси, йбкя щлубм нлюбєїмяуяси, ґл ул ьї нзїйя, їзф нфпфтхіїм.
 Нфьїкїплі млйя ьзязяси ь жпклж, ґл, ілм нлмбйе, пяйхзї ьб суїтблйх тл йїіфулмящ ібсуфалє. У йбайліх нлмбупб зхйїзя лщпянзб снбмя, йїт олзлмїія вхоїзя зфнпяєлйя, пфолахая д пльіїщхжая збщуїпяєїія, ї млйя мфпуїзяси убцж ш лсмбузфйлж суфшєлж, ґл д нпядвзя. Клзя йїпфвуб тлкпїзяси тл йїіфубм, йбщул йф щлубм снїуя, уї д тлмєлзявйбд оїзїс юеліх йф снпяим, улш ібсуфп Вбьзб нлолтямси, ґл нфпфт сйлі хсб ґф ілшхуе мяняуя нл аївюб єїєїл. Нфмтлмьб мбтйлмязяси шмїмб схнфпфаєя нпл іїуа. Мбсуфпї Вбьзб муиозя м нїзєх тясєхсбж ь Чїпзб, б зявф ултб, єлзя Дшбйб ьїсйхзї нплсул ьї сулзяєлі, пльзямвя нл нбтзльб оїпиаф єїєїл, ібсуфп Вбьзб нпяняйям сзлмфсйяд офпюе б ьмфзбм хсбі зиоїуя снїуя. Гфпіблйї д Дшбйб нбвзя тл схсбтйелол йїіфух, ї Гїппб уї пфвуї Вбьзбм нфпфлтиозяси м нбшїія д нльїзїьязя м збшєї. У йїіфулмліх ібсуфаєх д тїзб зхйїзя снбмя уї мбтзхйжмїзл тямйф кїщєїййи.
 — Длкпф, ґл и йф йї сзхшкб, — слййл нплкхпілубм ібсуфп Вбьзб, — кл бйїєвф іхсям кя дуя д єїьїуя бпзїйтюиі, ґлк млйя нфпфсуїзя смиуєхмїуя.
 Гїппб зфшїм йї тпхоліх ипхсб збшєї, иєпїь йїт Рлйлі, тямямси йї кпфьфйулмх суфзж вїупї, суфшям ьї іфпфщубййиія зфнпяєлйбмсеєящ збщуїпяєбм, єлзя уб аїс мбт аїсх нплзбуїзя тфсе нлкзяьх, б ьоїтхмїм йїдфчфєуйбвб Кпхілмб чбйуя. Йліх їш смфпкбзл сбсуя йї мзїсйх "Влойфкзясєїмєх" б снплкхмїуя чбйу Вплйсеєлол... Озбмфп Вхт аліхсе йбєлзя йф нлєїьхмїм йї смлгщ сщфіїщ, иє мяєлйхцуеси юфд нпядлі... Гїппб кїаям сфкф м іїйубг ь мзїсйяі нпбьмяґфі йї сняйб д химзим тямлмяшйф мбтахууи, єлзя пфмф сулуясиайяд суїтблй, ї йїт йяі зхйїц олзлс Лхтл Бфріфйї: "А уфнфп мбуїдуф...  Плууфпї! "
 Гїппб йїмбуе йф ьйїм, ьїсйхм мбй ая йб — чїйуїьхжая нпл нлзбу х Кпхілмліх суязб, мбй ібо б снпїмтб йфнлібуйл нплмїзяуяси м слй, — їзф ьйфйїюеєї ьїєпяаїм ібсуфп Вбьзб.
 — Всуїмїдуф! Рлйф... Гїппб... іфпґбд, хсуїмїдуф, йфоїдйл!
 Гїппб пмхаєл сбм йї збшєх, ьїафнямвя олзлмлж суфзж вїупї.
 — Щл упїнязлси? — ьїняуїм мбй.
 Гїппб мбтахм, ґл суїзїси иєїсе кбтї. В йїіфулмліх ібсуфаєх кхм бйвяд, йбш тлсб, вхі. Зілмєзя снбмя. Лхйїзя єпяєя, зжтя єхтясе кбозя.
 Вбй ьбсєлаям ь збшєї б нлаїм йїіїюхмїуя лтио, їзф ібсуфп Вбьзб, ґл йїуио тшяйся нпиіл йї нбшїіх, єпяєйхм: — Нфії єлзя, Гїппб... щїнїд єхпуєх д кбшя йїтмбп... вмятєл!
 Гїппб ьплкям, иє дліх ьмфзфйл, б мясєлаям ь йїіфух, Рлй — хсзбт ьї йяі.
 У смбузб єбзеєлщ млойяґ, иєб ґф йф мсуяозя ьоїсйхуя, Гїппб нлкїаям зжтфд, ґл кбозя тл збсх, убєїжая мбт алолсе, ґл пхщїзлси тл йящ нлзфі. Бзясєїзя тямйб снїзїщя д ахзяси ьмхєя, сщлшб йї нлсупбзя. Дл йящ тлзяйїзя лкпїьзямб мяохєя, пльєлуя сібщх уї н'ийб єпяєя. Плубі снїзїщйхзл пбьєф ьфзфйф смбузл, ґл лсиизл мсф йїмєпхоя.
 Юпкї аїєзхйбм, ґл убсйл ькязяси тлєхня д сєфпхмїзя молпх смлг аїпбмйб нїзяаєя, нлмбзейл пхщїзїси нлзфі. Гїппб нпяіпхшямси, ґлк гщ пльтямяуяси... Влйя йбкя йф іїзя лкзяа... мбй ькїойхм, ґл гщйб олзлмя щлмїзяси нбт єїнухпїія, ї зяюи — нбт іїсєїія. Вяслєл йїт йяія м нлмбупб нзямзя алуяпя нлсуїуб, мсб щяіфпйл мяєпямзфйб. Вяйяєїзл мпїшфййи, ґл аїєзхйя м іїсєїщ кхзя зизеєлмлтїія, ї нлсуїуб молпб — іїпблйфуєїія, ґл пхщїзяси ьїмтиєя йфмятяіяі ілухьєїі, иєб уиозяси тл йящ ь аїпбмйящ нїзяалє. Дмб нлсуїуб ь алуяпелщ кхзя тхшф іїзфйеєб.
 Дл юбцг жпкя нпяцтйхмїзяси йлмб д йлмб аїєзхйя, млйя пфолуїзя д нлєїьхмїзя йї зфужаб убзї. Нїіфуя мїзязяси нбт йїуясєлі плькхщзлг жпкя. Рїь ая тмбаб Гїппб нлібаїм, иє щулсе бь юбцг ьопїг ьї тлнлілолж аїпбмйлг нїзяаєя мякхщлі ьйяґхмїм йїіфу, ґл ьїолплтшхмїм дліх тлплох. Дфиєб вїупї ьїолпбзяси. Кпяєя охайбвїзя.
 Клзя иєядсе нїзїжаяд йїіфу лсмбуям нлсуїуб, ґл нзямзя м нлмбупб, Гїппб лтйх мнбьйїм — ул кхм ібсуфп Рлкфпус, пльнлпитйяє йїіфулмлол ібсуфаєї. Ійвб упя нлсуїуб кхзя, іїкхуе, длол тпхшяйлж д тбуеія. Хулсе х йїулмнб нфпфєяйхм ібсбс Рлкфпус тлолпя йлоїія, сєфпхмїмвя йї йфг аїпбмйх нїзяаєх. Нбайї слплаєї мнїзї гд йї олзлмх, лолзямвя йлоя м вяплєящ нїйуїзлйїщ. Влйї йїіїоїзїси сфкф нпяєпяуя, ї йїулмн хйяьх ояолубм б хзжзжєїм.
 — Мїпїьі! — нплкхпілубм Рлй, тямзиаясе, иє йїдіфйвф іїрзбмсеєф тяуяйаї ьїєпхшзизл тьярлж йї мфзяафьйбд мяслуб. Ппя юеліх олзлмї длол уфзбнїзїси ь клєх йї кбє.
 — Влйя иєбсе щмлпб...
 Дл йящ нбткбозя Гфпіблйї д Дшбйб, йїуиохжая єхпуєя йї йбайб слплаєя, ї ібсуфп Вбьзб нлснбвїм сзбтлі ьї йяія. Тбцг ш іяуб ь щзлнаїалол йїіфух мясєлаязя хшф мтиойфйб Ббзз, Чїпзб д Пфпсб. Влйя ьїсхєїзя пхєїмя д упяіїзя йїнлолулмб аїпбмйб нїзяаєя.
 — Мя кбшяіл йї тлнлілох ібйбсуфпсумх — єпяєйхм ібсуфп Вбьзб, уфш нбтєлахжая пхєїмя. — А мя мсб убєїдуф м збс б  упяіїдуфси пїьлі. Я нпядтх нл мїс, єлзя ія мсф мзїтйїціл!
 Ббзз, Чїпзб д Пфпсб мшф іаїзя йїьхсупба йфнплщїйяі олсуиі. Мбсуфп Вбьзб єяйхмси ьї йяія. Змбтхсбзе ькбоїзяси ібйбсуфпсеєб аїєзхйя. Юпкї, йїт иєлж нзямзї м нлмбупб плтяйї Рлкфпусбм, йїсхмїзїси мсф кзяшаф.
 — Хлтбіл, — сщлням Фпфт ьї пхєх Дшбйб д нлуио гг тл збсх. Гїппб, Рлй, Гфпіблйї б Дшлптш нліаїзя сзбтлі. Клзя тлкбозя тл тфпфм, ул льяпйхзяси. Юпкї нбт плтяйлж Рлкфпусбм суїзї ґф кбзевї. Мбйбсуфпсеєб аїєзхйя йїіїоїзясе нплкяуяси м юфйуп йїулмнх тл мбтеіїєбм х єїнухпїщ, їзф юф кхзл йфнплсул. Втїуяси тл аїпбм млйя нлклжмїзяси, кл ултб плтяйї Рлкфпусбм ілозї к хнїсуя ь мяслуя йї ьфізж.
 Клзелплмб збщуїпб, ґл лсмбузжмїзя суфшєх тл суїтблйх, мшф ьоїсзя. Мбш тфпфмїія йїмнліїюєя кзхєїзя уфійб нлсуїуб. Пзїєїзя тбуя. В щлзлтйліх йбайліх нлмбупб тлмєлзї йящ мбтзхйжмїзя упямлшйб єпяєя д нфпфзиєїйб олзлся. Зхсбкба Гїппб вулмщїзя зжтя, аягщ лкзяа мбй йф кїаям.
 Рїнулі ьїєпяаїм мбт клзж Рлй.
 — Щл уїєф? — супямлшязїси Гфпіблйї д уїє пбьєл ьхняйязїси, ґл Гїппб йї йфг йївулмщйхмси. — Рлйф, тф уя? Яєї тхпбсуе...  Лхілс! 
 Влйї ьїсмбуязї аїпбмйх нїзяаєх б снпиіхмїзї мхьфйеєяд нплібйе йї суфшєх. Рлй, нплсуиоуясе, зфшїм йї ьфізб.
 — Зїафнямси ьї єлпбйе, — сфптяул нлисйям мбй, ьмлтиаясе йї йлоя.
 — Нх, єїйцвйл, ь уїєяія зїнїія мїшєл йф ьїафняуяси, — нлахмси ььїтх збйямяд олзлс.
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї пбьєл лкфпйхзяси. Нфтїзфаєл мбт йящ снфпси лк сулмкхп юбзєлі снлєбдйяд Дпїєл Мфзчлд. Вбй сєзїм йї опхтищ пхєя б єпбье нплоїзяйх ібш тфпфмїія нлозитїм йї уф, ґл тбизлси м йїіфулмліх ібсуфаєх.
 Рлй нлпїтям Мфзчлцмб нбуя м уїєф ібсюф, нпл иєф к йбєлзя йф сєїьїм х нпясхуйлсуб ібсбс Вбьзб.
 — Фбзеупхд кїьїп, Вбьзб, — кзясйхм кфькїпмйяія лаяії Мфзчлд. — Кпїґф сїіб ухтя мїзбуе. Вя ш йф щлафуф, ґлк б гг нлкїаязя?
 Вбй єямйхм йї Гфпіблйх, б убцг ш іяуб м йїіфулмліх ібсуфаєх йфілмкя мякхщйхзї клікї, ї тфпфмї лсмбуям ьфзфйяд снїзїщ.
 — Щл уя іїцв йї хмїьб? — ь мяєзяєлі сняуїзї Гфпіблйї.
 — Кїплац, Ґпфдйтшфп, млйя ш злмзиуе іїрзбм, — нлисйям Мфзчлд. — Млшф, д уя щлафв лсмбуяуя йфкл смлгія нїйуїзлйїія? Тл нбтлштя уху... млйя мшф кзяьеєл. Оул кхтф пфолух!
 — Гфпіблйї — аїпбмйяюи, — оїпєйхм Гїппб.
 — Яє слкб щлафв, Плууфп, — зящлмбсйл мявєбпямси Мфзчлд. — Кїплац, штбуе уху б нлкїаяуф, ая мйжщїжуе млйя кпхтйлєплмєх.
 — Зїуєйя смлж нїґх! — єпяєйхм Рлй. Усб млйя ьйїзя, ґл "кпхтйлєплмєї" — ул мєпїд йфнпясулдйф сзлмл, иєяі лкьямїжуе аїпбмйяюе уї аїпбмйяєбм, ґл іїжуе кїуеєбм-іїрзбм.
 — Рлйф, йф ьмїшїд, — вмятєл сщлнязї длол ьї пхєх Гфпіблйї, кл Рлй хшф єяйхмси кхм тл Мфзчли.
 Зї тфпфмїія ґлсе кїкїщйхзл ь йфахмїйлж сязлж. Плкзяьх ьїєпяаїзя зжтя.
 Мфзчлд уящл пфолуйхм. — Щл, йїзиєїзяси? — збйямл ілмям мбй. — Вїв суїпяд сєїьїм, ґлк мя щлмїзяси? І  ґл мбй уїі убнї плкяуе... щлаф пиухмїуя іїрзбм?
 — А тф  умлг кїуеєя? — сняуїм пльзжафйл Гїппб. — Тїі, х уящ іїсєїщ, іїкхуе?
 Мфзчлд озхьзямл озийхм йї Гїппб.
 — Плууфп, иєкя млйя уїі б кхзя, ул и к улкб лтйїє йф сєїьїм.
 — Глтб мшф, — оятзямл озийхзї йї Мфзчли Гфпіблйї, — щлтбіл, нлвхєїціл бйвящ.
 — Кїплац, йф тхшф мясуїмзид смлж єхафпимх іїєбупх, Ґпфдйтшфп, — тїзб озхьхмїм Мфзчлд.
 —  Хлтбіл, — нлмулпязї Гфпіблйї д нлуиозї ьї слклж Гїппб ь Рлйлі.
 — Йлол кїуеєл сфпфт уящ, ґл м іїсєїщ! Цф улайл! — зжул мяохєйхм Рлй.
 — Снлтбмїжси, ґл ібйбсуфпсумл длол мнбдіїц! — нїзєл ілмязї Гфпіблйї. — Нх, ґл уїєф, тф ш хсб йївб?
 Фпфтї, Дшлптшї д Дшбйб йбтф йф кхзл мятйл, ьїуф йї тлпльб жпіязлси кїоїул бйвящ зжтфд, иєб йфпмлмл льяпїзяси йї кфвєфуя м йїіфулмліх ібсуфаєх.
 Клзл суфшєя оїзїсзямл снфпфаїзїси ьопїдєї нбтзбуєбм х нбшїіїщ. Клзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нплщлтязя нлпха, тл йящ лкфпйхзїси тбмаяйї ь охсуяі єхафпимяі млзлссиі б вмятєл сняуїзї:
  — Ou est Madame Maxime? Nous l'avons perdue... 
 — Е-ф... ґл? — йф ьпльхібм Рлй.
 — О... — тбмаяйї мбтмфпйхзїси, ї нбьйбвф млйя абуєл нлахзя, иє млйї сєїьїзї '"Ормлпус".
 — Блкїулй, — нплкхпілубзї Гфпіблйї.
 — Щл? — нфпфняуїм Гїппб.
 — Влйя, іїкхуе, ь Блкїулйх, — нлисйязї Гфпіблйї. — Нф ахм? Блкїулйсеєї їєїтфіби іїобг... Я нпл йфг аяуїзї м "Оозитб іїобайящ лсмбуйбщ ьїєзїтбм Ємплня".
 — А-ї, лсе млйл ґл, — ілмям Гїппб.
 — Фпфт бь Дшлптшфі йф ілозя ьїдуя уїє тїзфєл, — ьтямхмїмси Рлй, ї ултб мяуио аїпбмйх нїзяаєх, ьїсмбуям гг уїє сїіл, иє Гфпіблйї, б нпятямямси тл суфшєя. Гїппб нлйявнлпям х єявфйищ єхпуєя ьї смлцж аїпбмйлж нїзяаєлж... їзф йф ьйїдвлм гг. Тїі йф кхзл йбалол, єпбі хсфйлєзи.
 — Од йб! Нф ілшф кхуя... Я ьїохкям аїпбмйх нїзяаєх!
 — Тя ґл, шїпухцв?
 Рлй б Гфпіблйї нбтйизя аїпбмйб нїзяаєя мяґф, ґлк лсмбуяуя мхьфйеєяія нпліфйиія ьфізж. Гїппб плььяпйхмси тлмєлзї, їзф смлцг нїзяаєя йбтф йф нлкїаям.
 — Млшф, уя ьїкхм гг м йїіфуб? — нпянхсуям Рлй.
 — Акл млйї мянїзї ь єявфйб, єлзя ія кбозя? — супямлшязїси Гфпіблйї.
 — Тїє, — нпліяіпям Гїппб, — ілшзямл...
 У аїєзхйсеєліх смбуб мбй ьїмштя йлсям аїпбмйх нїзяаєх ь слклж, улш уфнфп, лняйямвясе кфь йфг м уїєбд нпяєпбд сяухїюбг, мбтахмїм сфкф йфьїщяґфйяі.
 Рїнулі ґлсе ьївїпхтбзл, д млйя їш нбтсєлаязя. Плпит ь єхґбм мятяпїзїси фзечяйи-тлілмяаєї Вбйєб. Влйї пхщїзїсе иєлсе тямйл, ьб ьйїайяія ьхсяззиія, йбкя щулсе йфмятяіяд йїіїоїмси мупяіїуя гг йї ібсюб.
 — Тху кхуя нлоїйб аїєзхйя! — пльохкзфйл нясєйхзї млйї, мязїьиая ь єхґбм. — Лжтя молпб... мяслєл м нлмбупб! Вбйєб іхсяуя убєїуя!
 І млйї ьйяєзї ібш тфпфмїія ь улол клєх суфшєя, ь нясєлі б щфєїййиі мбткямїжаясе мбт алолсе, ґл гг йф нхсєїзл.
 — Щл ь йфж уїєф? — ьтямлмїйл озийхм гд хсзбт Рлй. — Чліх млйї йф ілшф кбоуя йлпіїзейл?
 — Мїкхуе, йф нлнплсязї тльмлзх щлмїуяси, — нпянхсуям Гїппб. Вбй ьоїтїм Длкб — ґлпїьх, иє улд нплкхмїм ьплкяуя ґлсе уїєф, ґл йф снлтлкїзлси к Мфзчлиі, мбй нлаяйїм сїі сфкф зхнюжмїуя.
 — Зйїцуф, ь юяія фзечїія-тлілмяєїія нлмлтиуеси офуе йфснпїмфтзямл! — лкхпязїси Гфпіблйї. — Цф ш нплсул пїксумл иєфсе! Тлд ібсуфп Кпїма нпяіхсям гг мятфпуяси йї сїібсбйеєяд мфпщ суїтблйх, щла млйї д клизїси, ї уфнфп мбй гг ґф д ьїаїпхмїм, б млйї йф ілшф муфєуя, єлзя уїі йяґїуе йїіфуя! Чліх йбщул ь юяі йф  клпфуеси? 
 — Азф ш фзечя ьїтлмлзфйб, — сєїьїм Рлй. — Тя ш ахзї, ґл Вбйєб єїьїзї нбт аїс іїуах... "Езечїі-тлілмяєїі йф ілшйї мфсфзяуяси"... Їд нлтлкїцуеси, єлзя йфж єліїйтхжуе...
 — Сїіф уїєб, иє  уя, Рлйф, — нїзєл нлаїзї Гфпіблйї, — б нбтупяіхжуе нплойязб д йфснпїмфтзямб сясуфія, кл гі нплсул збйеєя...
 Нї хьзбссб ьйлмх ґлсе олзлсйл кїкїщйхзл.
 — Млшф, нбтфіл тїзб? — ьїнплнлйхмїм Рлй, ї Гїппб нлібуям, иє олсупл ьяпєйхм мбй йї Гфпіблйх. Млшф, Мфзчлд єїьїм нпїмтх; ілшф, Гфпіблйб д  снпїмтб ьїоплшхмїзї кбзевї йфкфьнфєї, йбш гі хсбі. Влйя пхвязя тїзб, ї Гїппб хсф йявнлпям нл єявфйищ, щла тлкпф пльхібм, ґл аїпбмйлг нїзяаєя уїі йфії.
 Влйя двзя уфійлж суфшєлж озяквф м збс, йф нфпфсуїжая мяозитїуя Фпфтї, Дшлптшї б Дшбйб. Ппліяйхзя опхнх рлкзбйбм, ґл щящлубзя йїт ібвєлі ьлзлуї, иєф, млафмяте, мяопїзя, плкзиая суїмєя нбт аїс іїуах. Ґлкзбйбм имйл йф ухпкхмїзл уф, ґл тбизлси м йїіфулмліх ібсуфаєх. Щф тїзб суфшєї мямфзї гщ х сіхох спбкзисулол смбузї. Влйя озийхзя нлібш тфпфм б нлкїаязя упелщ мяслєящ нпфєпїсйящ мбгз, ґл сулизя йї оїзимяйб, лулафйб ьопїдєлж жйящ аїєзхйбм, иєб оїзїсзямл ґлсе тлмлтязя.
 — Я ґлплєх ьїплкзиж кбзи слуйб ібвєбм ь рїзфлйїія, — єпяаїм лтяй ь йящ. — Я — тпїєлйиаяд єїу х Клібуфуб ьйфвєлтшфййи йфкфьнфайящ бсулу.
 — Нф кпфвя! — ьїмфпфґїм длол улмїпяв, — уя іяцв нлсхт х "Дбпимліх Кїьїйб"... ї лу и — іясзямфюе йї хняпбм, и гщ хшф єлєйхм вухє тфм'ийлсул...
 Тпфубд жйяд аїєзхй, аяг нпяґб кхзл мятйл йїмбуе х йфмяпїьйліх спбкзисуліх сидмб мбгз, уфш хсупим тл пльілмя: — А и, кзищї-іхщї, лу-лу суїйх йїділзлтвяі ібйбсуплі іїобг! Сулнхтлмфйеєл!
 Гїппб няпсйхм ьб сібщх. Вбй хнбьйїм нпяґїмлол аїєзхйї. Йлол ьмїзя Суфй Шїйнїдє, б йїснпїмтб мбй кхм єлйтхєулплі упянлмфпщлмлол "Ляюїпсеєлол їмулкхсї".
 Вбй щлубм сєїьїуя нпл юф Рлйлмб, лтйїє лкзяааи м улол пїнулі ьібйязлси, д йїсухнйлг іяуб Рлй ьїмлзїм: — Чя и мїі хшф єїьїм, ґл мяйїдвлм ібузх, иєї тлзфуяуе тл Юнбуфпї?
 —  Глтб мшф! — лкхпязїси Гфпіблйї, пбвхаф сщлнязї Рлйї ьї пхєх д нлуиозї длол тїзб. Глзлся мбгз уї гщйбщ ьїзяюизейяєбм суящзя їш ултб, иє тпхьб ьїдвзя м сїібсбйеєх охґїмяйх збсх. Зтїцуеси, млйя кхзя уху цтяйб.
 Гїппб льяпйхмси. — Мїкхуе, ьїафєїціл уху... иєґл щулсе кхтф йїкзяшїуяси, ія нлахціл ьї іязж.
 Нф мсуяо юф сєїьїуя, иє бь-ьї йїдкзяшалол тфпфмї мяохзеєйхм Лхтл Бфріфй.
 Нїмбуе х сзїкфйеєліх смбузб аїпбмйящ нїзяалє кхзл мятйл, ґл ь Бфріфйлі мбткхзїси сфпдльйї ьібйї. Нф суїзл кїтелплсуб д пхі'ийюбм, ї м щлтб ьйяєзї нпхшйбсуе. Бфріфй кхм тхшф кзбтяд б йїнпхшфйяд.
 — Хул юф? — нпяозитїмси мбй, йїіїоїжаясе пльбкпїуя м уфіпимб гщйб лкзяааи. — Щл мя уху плкяуф сїіб?
 Влйя ьтямлмїйл нфпфьяпйхзяси.
 — Тїі шф ш нлаїзяси нлоплія, — нлисйям Рлй.
 Бфріфй мухнямси м йелол. — Дф?
 — У йїіфулмліх ібсуфаєх... иєбсе зжтя ьїщлнязя плтяйх іїрзбм...
 Бфріфй олзлсйл мязїимси. — А щїд гі алпу! — б м олзлсб длол ахзлси ькфйуфшфййи. Дїзб мбй, йф єїшхая йб сзлмї, ь зфофйеєяі зисєлі пль'имямси.
 — Щлсе ібсуфп Бфріфй йф ьлмсбі х єхпсб нлтбд, — йїсхнязїси Гфпіблйї.
 — Зїуф мбй кхм єзїсйяі мбткямїафі, — сєїьїм Рлй, ьбдвлм ьб суфшєя б сбм йї оїзимяйюб нбт тфпфмлі йї зїуєх мяслщзлг упїмя. — Клзя мбй опїм ьї "Ос бь Оьклпйх", млйя упяаб нлснбзе мяопїмїзя нфпвбсуе збоя.
 Рлй мядйим ь єявфйб іїзфйеєх чбохпєх Кпхії, нлсуїмям гг йї ьфізж д тямямси, иє млйї нлщлтшїзї тлмєлзї. Яє б снпїмшйбд Кпхі, ілтфзе кхзї єзявлйлої, схухзї б йї ьфізб снпїмзизї ьйїайл сзїквф мпїшфййи, йбш х нлмбупб йї ібузб. Гїппб нпясзхщїмси тл ьмхєбм, ґл тлзяйїзя ь йїіфулмлол ібсуфаєї. Всф йбкяул суящзл. Млшзямл, кфвєфуя нпяняйязяси.
 — Снлтбмїжси, ґл йбщул йф нлсупїштїм, — ілмязї нбсзи нїхья Гфпіблйї.
 — Усф кхтф оїпїьт, — сєїьїм Рлй.
 — Уимя, иєґл умбд уїул нбдіїц Лхюбхсї Мфзчли, сбм кбзи Рлйї Гїппб, снлсуфпбоїжая ьї Кпхілмлж чбохпєлж, ґл вмфйтизї м лнїзліх зясуб. — Вбй ьїмштя щлубм ьїсухєїуя длол йї оїпиаліх.
 — Дпїєл ултб йїтлмол нфпфсуїм кя озхьхмїуя, — тлтїм Рлй.
 — Ббтлзївйб уб іїрзя, — сухпклмїйл сєїьїзї Гфпіблйї. — Щл, иє гщ йф ьілшхуе лнхсуяуя йї ьфізж?
 — Зілшхуе, — ьїснлєлгм гг Рлй, — ґлсе уї нпятхіїжуе.
 — Азф иєб нсящя! Плаїзя уїєф мяамлпиуя, єлзя уху ьбкпїзлси мсф Мбйбсуфпсумл іїобг! — ьтямхмїзїси Гфпіблйї. — Тлкул, иє млйя уфнфп ькяпїжуеси мяєпхахмїуясе? Дхіїцуф, млйя нлйїнямїзяси ая нплсул...
 Тху млйї пїнулі ьілмєзї б озийхзї афпфь нзфаф. Гїппб д Рлй уїєлш пмхаєл льяпйхзяси. Хулсе йбкя нбтєпїтїмси тл гщйелг оїзимяйя. Влйя ілмаєя нпясзхщїзяси тл йфнфмйящ єплєбм ьї уфійяія тфпфмїія. Рїнулі юб єплєя суящзя.
 — Аолм! — охєйхм Гїппб.
 Тявї. Гїппб ьмбмси йї йлоя д ьїьяпйхм ьї тфпфмл. Бхзл уфійл щла м лєл супфзе, їзф мбй мбтахмїм, ґл уїі щулсе сулгуе.
 — Хул уїі? — сняуїм мбй.
 І уху, кфь шлтйлол нлнфпфтшфййи, уявх пльбпмїм олзлс, йф сщлшяд йї шлтфй бйвяд ь тлсб ахуящ х юеліх збсб. Айб йїдіфйвлол нфпфзиєх йф кхзл м йеліх. Рїтвф, ьмхаїзл иєфсе ьїєзиууи.
 — МОРСМОРДРЕ!
 Щлсе мфзяєф, зясєхаф д ьфзфйф мясупбзязл ь уфіпимя нфпфт Гїппбйяія лаяії. Влйл нлзфубзл мяслєл м йфкл нлйїт мфпщбмєїія тфпфм.
 — Щл ьї...? — мятящйхм Рлй, ьбпмїмси йї йлоя б мухнямси м ух вухєх, ґл ь'имязїси йїт йяія.
 Нї иєхсе іяуе Гїппб нлтхіїм, ґл юф афполмї мяубмєї зфнпяєлйбм. І уху мбй ькїойхм, ґл юф — мфзяафьйяд афпфн, хумлпфйяд ь иєящлсе сіїпїотлмящ ьбплє, ї ь длол плуї, ілм иьяє, суяпаїзї ьіби. Чфпфн ьтбдіїмси тфтїзб мяґф, нїзїжая м іїпфмб ьфзфйхмїулол тяіх д мяіїзелмхжаясе йї узб алпйлол йфкї, йфілмкя иєфсе йлмф схьбп'и.
 Зйфйїюеєї збс тлмєлзї йящ мякхщйхм тяєяія мфпфсєїія. Гїппб йф пльхібм, аліх, їзф цтяйлж ілшзямлж гщ нпяаяйлж кхзї нлимї афпфнї, ґл лсмбузжмїм ь мяслуя хмфсе збс, йфйїаф шїщзямї йфлйлмї пфєзїії. Гїппб йїіїоїмси нлкїаяуя м уфіпимб улол, щул мяаїєзхмїм афпфнї, їзф йбалол йф кхзл мятйл.
 — Хул уїі? — ьйлмх сняуїм мбй.
 — Гїппб,  млпхвясе! — Гфпіблйї сщлнязї длол ьї єхпуєх д нлаїзї уиоуя йїьїт.
 — Щл уїєф? — ьтпяойхмси Гїппб, нлкїаямвя гг кзбтф нфпфзиєїйф лкзяааи.
 — Цф Члпйї ібуєї, Гїппб! — нплсулойїзї Гфпіблйї, ґлсязя уиойхая длол тл сфкф. — Зйїє Вбтліл-Клол!
  — Влзтфілпуї?.. 
 — Гїппб,  щлтбіл! 
 Рлй нлснбщлі сщлням смлол ібйбїужпйлол Кпхії, б млйя мупелщ нлкбозя афпфь оїзимяйх. Тї йф мсуяозя ьплкяуя д єбзеєлщ єплєбм, иє нпиіл ь нлмбупи ь зисєлі имязяси тмїтюиуе аїєзхйбм б гщ лулаязя.
 Гїппб ьїєпхшзим йї ібсюб б ьї аїсуєх сфєхйтя нлкїаям, ґл мсб юб аїєзхйя снпиіхмїзя йї йелол, Рлйї, д Гфпіблйх смлг аїпбмйб нїзяаєя. Нф ьїтхіхжаясе, мбй єпяєйхм: — ЛЯГАЙТЕ! — сщлням тпхьбм б вулмщйхм гщ йї ьфізж.
 — ЗАКЛЯКТУС! — ьїпфмбзл тмїтюиуе олзлсбм. Бзяійхзя сзбнхаб снїзїщя, б Гїппб мбтахм, иє пльєхдлмтязлси длол млзлсси, йбкя йїт оїзимяйлж мбдйхм пїнулмяд нлпям мбупх. Лфте-зфте нбтмбмвя олзлмх, мбй нлкїаям супхіфйб афпмлйлол, иє млолйе, смбузї, ґл пльзбуїзяси йїмсбкба ь аїпбмйящ нїзяалє аїєзхйбм, нфпфуяйїжаясе, мбтсєїєхжая мбт сулмкхпбм тфпфм б ьйяєїжая тфсе х уфіпимб...
 — Субдуф! — нплзхйїм пїнулі ьйїдліяд олзлс. — СТІЙТЕ!  Цф ібд сяй! 
 Нбґл мшф йф єхдлмтязл Гїппбйлол млзлсси. Вбй ґф уплщя нбтмбм олзлмх. Чїпбмйяє, ґл сулим нфпфт йяі, лнхсуям аїпбмйх нїзяаєх. Гїппб нлмфпйхмси д нлкїаям ьзиєїйлол ібсуфпї Вбьзб, ґл нбткбоїм тл йящ.
 — Рлйф... Гїппб... — длол олзлс упфіубм, — Гфпіблйл... мя юбзб?
 — Вбтбдтя, Апухпф, — нплзхйїм щлзлтйяд пбьєяд олзлс.
 Тл кхм ібсуфп Кпїма. Вбй йїсхмїмси йї йящ пїьлі ь бйвяія ібйбсуфпсеєяія аїпбмйяєїія. Гїппб ьмбмси йї йлоя. Мбсуфп Кпїма кхм сїі йф смбд ь зжуб.
 — Хул ь мїс юф ьплкям? — оїпєйхм мбй, нплйяьхжая гщ смлгія олсупжґяія лаяії. — Хул мяаїєзхмїм Члпйх ібуєх?
 — Цф йф ія! — ьїнфпфаям Гїппб, нлєїьхжая йї афпфн.
 — Мя йбалол йф плкязя! — тлтїм Рлй, нлуяпїжая збєлуе б лкхпфйл ьяпєїжая йї кїуеєї. — Члол мя йї йїс йїнлсбзяси?
 — Нф кпфвя! — мяохєйхм ібсуфп Кпїма. Йлол аїпбмйї нїзяаєї д тїзб кхзї йїюбзфйї йї Рлйї, ї мяпиафйб лаб йїтїмїзя дліх клшфмбзейлол мяозитх. — Вїс ьїсухєїзя йї ібсюб ьзлаяйх!
 — Бїпуб, — нплвфнлубзї аїпбмйяюи м тлмоліх млмйийліх щїзїуб, — юф ш тбуя, Бїпуб, млйя к йф ьілозя...
 — А ьмбтєя ь'имязїси Мбуєї, мя кїаязя? — вмятєл сняуїм ібсуфп Вбьзб.
 — Змбтуя, — клиьєл мбтнлмбзї Гфпіблйї д нлєїьїзї йї уф ібсюф, тф млйя ахзя олзлс, — уїі ьї тфпфмїія щулсе кхм... ія ахзя сзлмї... иєфсе ьїєзиууи...
 — Аої, ул млйя сулизя луїі? — нлмфпйхм смлг мяпиафйб лаб тл Гфпіблйя ібсуфп Кпїма. Нфтлмбпї кхзї йїнясїйї м йелол йї лкзяааб. — Пплєїьїзя ьїєзиууи? Зтїцуеси, нїййлаєл, уя ахтлмл ьйїцв, иє мяаїєзхмїуя Мбуєх..
 Азф шлтфй ь ібйбсуфпсеєящ хпитйяєбм, лєпбі сїілол ібсуфпї Кпїмаї, ьтїцуеси, йїмбуе йф нпянхсєїм, ґл Гїппб, Рлй б Гфпіблйї ілозя мяаїєзхмїуя афпфн. Яєпїь йїмнїєя, нлахмвя Гфпіблйяйб сзлмї, млйя ьйлмх нбтйизя аїпбмйб нїзяаєя б, мтямзижаясе нлібш уфійб тфпфмї, сєфпхмїзя гщ ухтя, єхтя млйї нлєїьїзї.
 — Мя нпядвзя ьїнбьйл, — нплєїьїзї аїпбмйяюи х млмйийліх щїзїуб, щяуїжая олзлмлж. — Влйя мшф пль'имязяси.
 — Нф тхіїж, — ьїнфпфаям аїєзхй ь пбтєлж кхплж клпбтєлж. Цф кхм Аілс Дбрлпб, кїуеєл Сфтпяєї. — Нївб нпяолзлівхмїаб мямфзя иєпїь йї юб тфпфмї... ц вїйс, ґл ія єлолсе хнбдіїціл...
 — Бхте лкфпфшйяд, Аілсф! — ьїсуфпфозя єбзеєї аїєзхйбм ібсуфпї Дбрлпб, єлупяд пльнпїмям нзфаб, нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, нфпфуйхм оїзимяйх б ьйяє х уфіпимб. Гфпіблйї суфшязї ьї йяі, ьїухзямвя тлзлйиія плуї.
 Мяйхзл єбзеєї сфєхйт, б мсб нлахзя єпяє ібсуфпї Дбрлпб.
 — Є! Мя гщ хнбдіїзя! Тху щулсе ц! Нфнпяулійяд! Цф... їзф... О Глснлтя...
 — Тя єлолсе хнбдіїм? — йфтлмбпзямл мяохєйхм ібсуфп Кпїма. — А єлол? Хул юф?
 Усб нлахзя упбсє обзлє, вїпхтбййи зясуи, ї ултб мїшєб єплєя ібсуфпї Дбрлпб, ґл мядвлм ь-ьї тфпфм. Нї пхєїщ мбй йбс єпящбуйх кфьмбзейх чбохпєх. Гїппб мбтпїьх мнбьйїм єхщлййяд пхвйяалє. Цф кхзї Вбйєб.
 Мбсуфп Кпїма їйб млпхщйхмси, їйб нїпя ь хсу йф мянхсуям, єлзя ібсуфп Дбрлпб нлєзїм дліх тл йбо длол фзечяйж. Усб ібйбсуфпсеєб аїєзхйя мяупбґязяси йї ібсуфпї Кпїмаї. Кбзеєї сфєхйт мбй сулим ьїюбнфйбзяд, мухнямвя х Вбйєб смлг нїзїжаб йї кзбтліх лкзяааб лаб. А нлубі луиіямси.
 — Целол... йф ілшф... кхуя, — хпямаїсул ілмям мбй. — Нб...
 Вбй лкбдвлм ібсуфпї Дбрлпб б супбієл нлєплєхмїм ухтя, тф улд ьйїдвлм Вбйєб.
 — Дїпії дтфуф, ібсуфпф Кпїма, — охєйхм дліх мсзбт ібсуфп Дбрлпб. — Тїі кбзевф йбєлол йфіїц.
 Азф ібсуфп Кпїма йф ькяпїмси кпїуя йї мбпх длол сзлмї. Бхзл ахуя, иє мбй вїпхтяуе зясуиі, вхєїжая ґлсе х єхґїщ.
 — Цф оїйфкйл, — нлщіхпл сєїьїм ібсуфп Дбрлпб, тямзиаясе йї йфнпяулійх Вбйєб. — Дліївйи фзечяйи Бїпуб Кпїмаї... улкул юф...
 — Тї олтб улкб, Аілсф, — уящфйеєл нплєїьїм ібсуфп Вбьзб, — уя ш йф нпянхсєїцв, ґл юф млйї?.. Члпйї ібуєї — ул аїєзхйсеєяд ьйїє. Йлол йф ьплкяв кфь аїпбмйлг нїзяаєя.
 — Взїсйф, — нлолтямси ібсуфп Дбрлпб, — їтшф млйї  іїзї нїзяаєх.
 —  Щл! — лаіїйбм ібсуфп Вбьзб.
 — Осе, нлтямяси. — Мбсуфп Дбрлпб нлєїьїм ібсуфплмб Вбьзб аїпбмйх нїзяаєх. — Тпяіїзї гг м пхюб. А юф ш нлпхвфййи упфуелг суїууб Клтфєсх єлпясухмїййи аїпбмйяія нїзяаєїія. "Жлтйбд йфзжтсеєбд бсулуб йф тльмлзицуеси йлсяуя їкл мяєлпясулмхмїуя аїпбмйх нїзяаєх".
 Тбцг іяуб ґлсе зисйхзл б кбзи ібсуфпї Вбьзб имямси Лхтл Бфріфй. Вбй пльохкзфйл ьїєпхшзим йї ібсюб, тямзиаясе холпх йї сіїпїотлмл-ьфзфйяд афпфн.
 — Члпйї ібуєї! — ьїщфєїйл ілмям мбй б, іїзл йф пльулнуїмвя Вбйєб, лкфпйхмси ьїняуїзейл тл єлзфо. — Хул юф ьплкям? Вя гщ хнбдіїзя? Бїпуб! Щл тбцуеси?
 Мбсуфп Кпїма нлмфпйхмси ь нлплшйбія пхєїія. Йлол лкзяааи кхзл д тлсб нпяіїпйл-кбзф, ї пхєя д мхсяєя сбнїзяси.
 — Бїпуб, тф уя кхм? — нлюбєїмямси Бфріфй. — Чліх и йф кїаям уфкф йї іїуаб? Тмли фзечяйи упяіїзї тзи уфкф ібсюф... лщ, йфйїсяуйб Гїпохдзб! — Бфріфй їш ьїпїь нлібуям х сфкф нбт йлоїія Вбйєб. — Щл  ь йфж? 
 — Я іїм кїоїул снпїм, Лхтл, — йфпмлмл нлисйям ібсуфп Кпїма, іїдшф йф пльухзижая охк. — А ілж фзечяйж нпяолзлівязя.
 — Ппяолзлівязя? Хул? Вя мсб? Зї ґл?..
 І уху тл Бфріфйї тбдвзл. Вбй озийхм йї афпфн, ултб йї Вбйєб, ї ултб йї ібсуфпї Кпїмаї.
 — Тї  йб! — сєїьїм мбй. — Вбйєб? Вяаїєзхмїзї Члпйх ібуєх? Влйї к йф ьілозї! Тї ґф д кфь аїпбмйлг нїзяаєя!
 — Пїзяаєх млйї іїзї, — нлисйям ібсуфп Дбрлпб. — Лхтл, єлзя и гг ьйїдвлм, млйї упяіїзї нїзяаєх м пхєїщ. Яєґл мя йф ьїнфпфахцуф, ібсуфпф Кпїма, ул мїпул кхзл к нлахуя, ґл йїі сєїшф млйї сїії.
 Кпїма йбиє йф ьпфїохмїм йї юб сзлмї, їзф ібсуфп Дбрлпб, ьтїцуеси, пльюбйям юж ілмаїйєх иє ьйїє ьолтя. Вбй снпиіхмїм аїпбмйх нїзяаєх йї Вбйєб д сєїьїм:
  — Рльсбдаїпя! 
 Вбйєб ьїмлпхвязїси. Їг мфзяєб єїпб лаб пльнзжґязяси д ькфйуфшфйл ьїєзбнїзя. Пбт нлозитїія ілмаїьйящ аїєзхйбм млйї, упфіуиая мсбі убзлі, сбзї. Плкїаязї йлоя ібсуфпї Дбрлпб, нлмбзейл д клиьєл озийхзї м длол лкзяааи, ї ултб ґф нлмбзейбвф нлтямязїси йї йфкл. Гїппб нлкїаям х гг мфзяафьйящ ьїсуяозящ лаїщ мбтлкпїшфййи зфужалол афпфнї. Вбйєб ьлдєйхзї, тяєл озийхзї йїмєлзл д ьїзязїси сзбьеія.
 — Езечяйф! — схмлпл ьмфпйхмси тл йфг ібсуфп Дбрлпб. — Тя ьйїцв, щул и уїєяд? Я сзхшклмфюе мбттбзх єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія!
 Вбйєб нлаїзї олдтїуяси ухтя-сжтя, тящїййи м йфг суїзл хпямаїсуф д схтлійф. Гїппб нпяоїтїм, ґл уїє нлмлтямси Длкб м іліфйуя клиьєлол йфнлсзхщх.
 — Яє кїаяв, фзечяйф, уху йфґлтїмйл щулсе мяаїєзхмїм Члпйх ібуєх, — мбм тїзб ібсуфп Дбрлпб. — А уплщя нбьйбвф сїіф нбт йфж мяимязя уфкф! Пплвх юф нлисйяуя!
 — Я... и... юф йф и плкяуя, нїйф! — іїзл йф ьїтящїзїси Вбйєб. — Я йф ьйїуя щул, нїйф!
 — Тя упяіїзї м пхєїщ аїпбмйх нїзяаєх! — оїпєйхм ібсуфп Дбрлпб, уяюейхмвя нїзяаєх гд нбт йлсї. Зфзфйф смбузл, ґл сбизлси йї оїзимяйх ь афпфнї, мнїзл йї нїзяаєх б Гїппб гг мнбьйїм.
 — Цф ш іли! — мяохєйхм мбй.
 Усб нлтямязяси йї йелол.
 — Вякїа, ґл? — ьтямхмїмси ібсуфп Дбрлпб.
 — Цф іли аїпбмйї нїзяаєї! — нлмулпям Гїппб. — Я гг ьїохкям!
 — Зїохкям? — йфтлмбпзямл нфпфняуїм ібсуфп Дбрлпб. — Тя юф мяьйїцв? Тя гг мяєяйхм нбсзи улол, иє мяаїєзхмїм Мбуєх?
 — Аілсф, уї ґл уя уїєф єїшфв! — пльсфптямси ібсуфп Вбьзб. — Чя ібо кя  Гїппб Плууфп мяаїєзхмїуя Члпйх ібуєх?
 — Е-ф... їмшфш, йб, — нплєпфєуїм ібсуфп Дбрлпб. — Вякїа... іфйф ьїйфсзл...
 — Азф и йф уху гг ьїохкям, — мбм тїзб Гїппб, нлєїьхжая йї тфпфмї нбт афпфнлі. — Клзя ія ґф убзеєя ьїкбозя м збс, гг мшф м іфйф йф кхзл.
 — Оулш, — ьйлмх схмлпл озийхм ібсуфп Дбрлпб йї Вбйєб, ґл ьбґхзязїси кбзи длол йбо. — Тл уя, фзечяйф, ьйїдвзї юж аїпбмйх нїзяаєх? І мяпбвязї йфж нлопїуяси?
 — Пїйф, и йфж йф аїпхмїуя! — нясєйхзї Вбйєб, ї сзелья писйл кпяьйхзя йї гг нзфсєїуяд, сщлшяд йї юякхзяйх йбс. — Я зявф... зявф... нбтйиуя гг, нїйф! Я йф плкяуя Члпйх ібуєх, нїйф, и йїмбуе йф ьйїуя, иє!
 — Тл кхзї йф млйї! — мупхуязїси Гфпіблйї. Влйї нлібуйл йфпмхмїзї, ьмфпуїжаясе тл мсбщ люящ ібйбсуфпсеєящ аїєзхйбм, лтйїє пбвхалсуб гд мбт юелол йф ьїкпїєзл. — У Вбйєб олзлслалє нясєзимяд, ї улд олзлс, ґл мяілмзим ьїєзиууи, кхм йїкїоїул йяшаяд! — Влйї озийхзї йї Гїппб д Рлйї, афєїжая мбт йящ нбтупяієя. — Вбй їйбуплщя йф кхм сщлшяд йї Вбйєб, сєїшбуе.
 — Нф кхм, — нлщяуїм олзлмлж Гїппб. — Езечяйж улд олзлс йф йїоїтхмїм їш йбиє.
 — Тл кхм зжтсеєяд олзлс, — тлтїм Рлй.
 — Щл ш, сєлпл тлмбтїцілсе, — нплоїпаїм ібсуфп Дбрлпб, йї иєлол гщйб нлисйфййи йф снпїмязя мпїшфййи. — Дхшф зфоєл ь'исхмїуя, иєф ьїєзиууи нфпфт юяі мяєлйхмїзї аїпбмйї нїзяаєї. Езечяйф, ая уя нпл юф ьйїзї?
 Вбйєб ьїупхсязїси д пбвхаф ьїєпхуязї олзлмлж, їш мхщї ьїзисєїзя, ї ібсуфп Дбрлпб ьбсуїмям тлєхня єбйюб смлцг д Гїппбйлг аїпбмйящ нїзяалє.
 —  Ппблп Ійєїйуїул! — ьїпфмбм ібсуфп Дбрлпб.
 Гїппб нлахм, иє нфпфзиєїйл ьлдєйхзї Гфпіблйї, єлзя ь улол ібсюи, тф ь'цтйїзяси аїпбмйб нїзяаєя, мяпмїмси мфзфуфйсеєяд ьібциьяєяд афпфн — щла мбй б кхм кзбтлж убййж улол ьфзфйлол афпфнї, ґл мясбм мяслєл м йфкб. Зтїмїзлси, ґл мбй ьплкзфйяд ь охсулол сбплол тяіх — уїєї слкб іїпї снпїмшйелол ьїєзяйїййи.
 —  Дфзфупбхс! — мяохєйхм ібсуфп Дбрлпб, б юфд нпяіїпйяд афпфн ьйяє, ьїзявямвя нл слкб щіїпєх тяіх.
 — Нх? — упбхічїзейл нплщпянбм ібсуфп Дбрлпб, мухнямвясе х Вбйєб, ґл схтлійл ьтпяоїзїси.
 — Я юф йф плкяуя! — нплняґїзї млйї, ьїєлуямвя мбт шїщх лаб. — Я йф плкяуя, йф ьйїуя, йф ьйїуя, иє! Я кхуя афійї фзечяйи, и йф мшямїуя аїпбмйї нїзяаєї, и йїмбуе йф мібуя, иє!
  — Тфкф ьїсухєїзя йї оїпиаліх, фзечяйф! — опяібм ібсуфп Дбрлпб. —  Пбдіїзя ьб ьйїпиттиі ьзлаяйх м пхюб! 
 — Аілсф, — мупхуямси ібсуфп Вбьзб, — нлтхіїд сїі... зявф лтяйяюб сфпфт аїєзхйбм ьтїуйб мяєлйїуя юф ьїєзяйїййи... тф к млйї длол йїмаязїси?
 — Млшф, Аілс щлаф сєїьїуя, — щлзлтйл тлтїм ібсуфп Кпїма, сфптяул їєюфйухжая єлшйф сзлмл, — ґл и убзеєя уяі б ьїдіїжси, ґл йїмаїж смлгщ сзхо мяаїєзлмхмїуя Члпйх ібуєх?
 Зїнїзї озяклєї йфнпяційї уявї.
 Аілс Дбрлпб нфпфзиєїмси. — Мбсуфпф Кпїма... йб... їмшфш, йб...
 — Вя щлафуф ьмяйхмїуяуя тмлщ нпясхуйбщ уху зжтфд, иєб їш йбиє йф ілозя к мяаїєзхмїуя юж Мбуєх! — оїпєйхм ібсуфп Кпїма. — Гїппб Плууфпї... б іфйф сїілол! Аілсф, снлтбмїжси, мя ьйїцуф кблопїчбж юелол щзлнюи?
 — Аиєшф... щул ш гг йф ьйїц... — пльохкзфйл нплкхпілубм ібсуфп Дбрлпб.
 — І, оїтїж, нїі'иуїцуф, сєбзеєя пїьбм ьї аїс смлцг плклуя и тлмлтям ілж ьйфмїох д йфйїмясуе тл Тфійящ іясуфюум б уящ, щул йяія ьїдіїцуеси? — ьїєпяаїм ібсуфп Кпїма, ьйлмх мяпиаямвя лаб.
 — Мбсуфпф Кпїма, и... уї и ш йбєлзя д йф нпянхсєїм, ґл мя іїцуф ь юяі ґлсе снбзейф! — ьїщмязжмїмси Аілс Дбрлпб, нлафпмлйбмвя нбт смлцж кхплж клплтлж.
 — Дбрлпб! Змяйхмїахжая ілж фзечяйж, мя ьмяйхмїахцуф іфйф! — мяохєйхм ібсуфп Кпїма. — Бл иє бйїєвф млйї ілозї йїмаяуяси мяаїєзхмїуя Мбуєх?
 — Влйї... млйї ілозї к тбьйїуяси нпл юф тфбйтф...
 — Сїіф уїє, Аілсф, — мупхуямси ібсуфп Вбьзб. —  Влйї ілозї к тбьйїуяси нпл юф тфбйтф... Вбйєб? — ьмфпйхмси мбй зїобтйл тл фзечяйб, їзф млйї мсф лтйл ьтпяойхзїси, йбкя мбй йї йфг єпяєйхм. — Дф уя ьйїдвзї Гїппбйх аїпбмйх нїзяаєх?
 Вбйєб уїє йфсїілмяул сіяєїзї єпїцалє єхщлййлол пхвйяаєї, ґл ь йелол їш йяуєя улплаязяси.
 — Я... и длол ьйїдуя... ьйїдуя луїі, нїйф... — нплвфнлубзї млйї, — уїі... нлібш тфпфм, нїйф...
 — Оу кїаяв, Аілсф? — сєїьїм ібсуфп Вбьзб. — Тлд, щул мяаїєзхмїм Мбуєх, ібо лтпїьх нбсзи улол пль'имяуяси, мяєяйхмвя Гїппбйх аїпбмйх нїзяаєх. Рльхійї тхієї — йф єлпясухмїуяси смлцж аїпбмйлж нїзяаєлж, ґлк млйї йф мятїзї мзїсйяєї. А Вбйєб, слкб йї зящл, ьї иєхсе іяуе нбсзи юелол йїупїнязї йї нїзяаєх б мьизї гг м пхєя.
 — Азф ултб млйї іхсязї кхуя ьлмсбі нлпха ьб снпїмшйбі ьзлаяйюфі! — йфуфпнзиаф льмїмси ібсуфп Дбрлпб. — Езечяйф? Чя уя єлолсе кїаязї?
 Вбйєб ьїупхсязїси ґф тхшаф. Влйї ьяпєїзї смлгія мфзяафьйяія лаяії ул йї ібсуфпї Дбрлпб, ул йї Лхтл Бфріфйї, ул йї ібсуфпї Кпїмаї. Плубі єлмуйхзї сзяйх д нплілмязї: — Я йбєлол йф кїаяуя, нїйф... йбєлол...
 — Аілсф, — єлплуєл сєїьїм ібсуфп Кпїма, — и ахтлмл пльхібж, ґл ьї йлпіїзейящ лксуїмяй уя млзбм кя ьїкпїуя Вбйєб х смбд мбттбз тзи тлняух. Азф и нплсям кя умлол тльмлзх мсф ь'исхмїуя іфйб сїіліх.
 Вятйл кхзл, ґл ібсуфп Дбрлпб їйбуплщя йф ьпїтбм лт юбцг нплнльяюбг, уї Гїппб пльхібм, ґл улд йф нлсібц ьїнфпфаяуя уїєліх мїшзямліх нпїюбмйяєлмб ібйбсуфпсумї, иє ібсуфп Кпїма.
 — Млшфв йф схійбмїуяси, гг кхтф нлєїпїйл, — щлзлтйл тлтїм ібсуфп Кпїма.
 — Г-о-олснлтїпж... — ьїуяйїжаясе, озийхзї йї ібсуфпї Кпїмаї Вбйєб, б йї мбищ х йфг ьїкпяйбзя сзелья. — Г-о-олснлтїпж, к-к-кхте зїсєї...
 Мбсуфп Кпїма ьяпєйхм йї йфг, лкзяааи м йелол ьїолсупязлси, єлшйї пяслаєї суїзї йїаф мяєїпкхмїйї. У нлозитб йф кхзл їйб єпящуя шїзж.
 — Вбйєб селолтйб нлмлтязїси йфнпянхсуяіл, — нлмбзейл нплєїьїм мбй. — Я гд ьмфзбм ьїзявїуяси м йїіфуб. Зїзявїуяси, нлєя и ь'исхж, аліх ьаяйямси оїзїс. А млйї іфйб йф нбтєлпязїси.  Цф льйїаїц лтио. 
 — Нб! — ьїмфпфґїзї Вбйєб, нпянїмвя тл Кпїмафмящ йбо. — Нб, щїьигйф! Тбзеєя йф лтио, йф лтио!
 Гїппб ьйїм: ґлк фзеч-тлілмяє ібо суїуя мбзейяі, дліх упфкї нлтїпхмїуя мбтнлмбтйх лтфшяйх. Нї Вбйєб, ґл щїнїзїси ьї смбд пхвйяалє б пятїзї м йлоїщ х ібсуфпї Кпїмаї, кхзл клзиаф тямяуяси.
 — Бл млйї ьзиєїзїси! — мякхщзї Гфпіблйї, зжул тямзиаясе йї ібсуфпї Кпїмаї. — Вївї фзечяйи клгуеси мяслуя, ї уб аїєзхйя м іїсєїщ нбтйбіїзя зжтфд холпх! Нф ілшйї гг мяйхмїуяуя ьї уф, ґл млйї мбт йящ хуфєзї!
 Мбсуфп Кпїма нльїтєхмїм, ґлк мямбзейяуяси мбт фзечяйб, йї иєх тямямси, ілм йї ґлсе кпхтйф д ойязф, ґл ілшф ьїоятяуя длол зясєхаб афпфмяєя.
 — Мфйб йф нлупбкйї фзечяйи, иєї йф нбтєлпицуеси, — щлзлтйл озийхм мбй йї Гфпіблйх. — Мфйб йф нлупбкйї нпясзхої, иєї ьїкхмїц нпл смлол щїьигйї уї нпл длол пфнхуїюбж.
 Вбйєбйб пятїййи мбтзхйжмїзя нл мсбд оїзимяйб.
 Плубі ьїнїзї йфнпяційї уявї, иєх нфпфпмїм ібсуфп Вбьзб, йфолзлсйл сєїьїмвя:
 — Я, іїкхуе, мфпйхси ь тбуеія тл вїупї, иєґл йбщул йф нплуя. Аілсф, аїпбмйї нїзяаєї пльнлмбзї йїі хсф, ґл ілозї... ая ібо кя Гїппб гг ьїкпїуя?...
 Мбсуфп Дбрлпб нлмфпйхм Гїппб аїпбмйх нїзяаєх, б улд ьїсхйхм гг м єявфйж.
 — Хлтбіл, тбуя, — уящл нлєзяєїм ібсуфп Вбьзб. Тї Гфпіблйї д йф тхіїзї дуя. Їг лаб кхзя нпяєхуб тл пятїжалг фзечяйб. — Гфпіблйл! — нлєзяєїм олзлсйбвф ібсуфп Вбьзб. Влйї йїпфвуб ьпхвязї ь ібсюи д нбвзї ьї Гїппб д Рлйлі тл тфпфм.
 — Щл уфнфп кхтф ь Вбйєб? — сняуїзї Гфпіблйї, ґлдйл млйя нлєяйхзя оїзимяйх.
 — Нф ьйїж, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб.
 — Яє млйя мсб тл йфг суїмязяси! — лкхпфйл мяохєйхзї Гфпіблйї. — Мбсуфп Дбрлпб йїмбуе йї бі'и гг йф йїьямїм, ї убзеєя "фзечяйи"... ї ібсуфп Кпїма! Вбй шф ьйїц, ґл млйї йфмяййї, ї лтйїє щлаф гг мяойїуя! Йліх кїдтхшф, ґл млйї ьзиєїзїси, ґл пльохкязїси... йбкя млйї йф зжтяйї!
 — Нх, їзф ш млйї уїєя йф зжтяйї, — мупхуямси Рлй.
 Гфпіблйї лкфпйхзїси тл йелол. — Цф йф льйїаїц, ґл м йфг йфії нлахуубм! Рлйф, юф лоятйл... уїє олмлпяуя...
 — Гфпіблйл, и ь улклж ьолтфй, — вмятєл хпмїм гг ібсуфп Вбьзб, ьїєзяєїжая дуя тїзб, — їзф ьїпїь йф аїс тясєхухмїуя нпл нпїмї фзечбм. Тпфкї иєйїдсєлпбвф нлмфпйхуяси тл йївлол йїіфух. Щл суїзлси ь бйвяія?
 — Мя гщ ьїохкязя м уфіпимб, — нлисйям Рлй. — Тїух, ї алол улд афпфн хсбщ уїє йїзиєїм?
 — Усф нлисйж м йїіфуб, — йїнпхшфйл мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб.
 Тї йї хьзбссб тлмфзлси снлмбзейяуя щлтх — уїі ьбкпїзїси мфзяєї жпкї нфпфзиєїйящ аїєзхйбм б аїєзхйлє. Плкїаямвя ібсуфпї Вбьзб, млйя єяйхзяси тл йелол. — Щл уїі мбткхмїцуеси? Хул гг мяаїєзхмїм? Апухпф... юф ш йф...  мбй? 
 — Амшфш, йф мбй, — йфуфпнзиаф мбтохєйхмси ібсуфп Вбьзб. — Мя йф ьйїціл, щул сїіф, кл сщлшф йї уф, ґл мяйхмїуфюе пль'имямси. А ьїпїь, тїпхдуф, и іхвх ьйїдуя смбд йїіфу. — І мбй нлмбм Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх єпбье жпкх тл йїіфулмлол ібсуфаєї.
 Тїі хшф мсф суящзл. Нф зявязлси д сзбтх мбт ьїіїсєлмїйящ аїєзхйбм, щла тфиєб снїзфйб йїіфуя ґф д тлсб тяібзя. З гщйелол йїіфух мясхйхзїси олзлмї Чїпзб.
 — Тїух, ґл суїзлси? — охєйхм мбй ь уфіпимя. — Фпфт, Дшлптш б Дшбйб нлмфпйхзяси шямб д ьтлплмб, ї кбзевф йбєлол йфії...
 — Усб ьб ійлж, — нлмбтліям ібсуфп Вбьзб, ї ултб йїщязямси д ьїзбь х йїіфу. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нлзбьзя ьї йяі.
 Ббзз сятбм ьї єхщлййяі сулзяєлі, нпяуясєїжая нплсуяпїтзл тл ьїєпямїмзфйлг пхєя. У Чїпзб кхзї нлтфпуї слплаєї, ї Пфпсб упяіїмси ьї пльнхщзлол йлсї. Фпфт, Дшлптш б Дшбйб кхзя йфхвєлтшфйб, їзф йф мбтбдвзя мбт влєх.
 — Тїух, уя мнбдіїм? — нлюбєїмямси мбтпїьх Ббзз. — Тлол, щул мяаїєзхмїм Мбуєх?
 — Нб, — ьбьйїмси ібсуфп Вбьзб. — Мя ьйїдвзя фзечяйж Бїпуб Кпїмаї ь Гїппбйлж аїпбмйлж нїзяаєлж, їзф йїмбуе оїтєя йф іїціл, щул сїіф мяаїєзхмїм Мбуєх.
 — Щл? — мяохєйхзя лтйлаїсйл Ббзз, Чїпзб б Пфпсб.
 — З Гїппбйлж нїзяаєлж? — нфпфняуїм Фпфт.
  — Езечяйж ібсуфпї Кпїмаї? — нпяолзлівфйл мяілмям Пфпсб.
 Мбсуфп Вбьзб ь тлнлілолж Гїппб, Рлйї д Гфпіблйя нлисйям, ґл суїзлси м збсб. Длсзхщїмвя пльнлмбте, Пфпсб нфпфнлмйямси лкхпфййиі.
 — Мбсуфп Кпїма нпїмязейл плкяуе, ґл мяоїйиц уїєх фзечяйж! — мяохєйхм мбй. — Яє ілшйї убєїуя, иєґл мбй єїуфолпяайл гд ьїклплйям... Зоїйекязї длол нфпфт хсбі ібйбсуфпсумлі... Длкпф кхзл к, иєкя гг мяєзяєїзя х мбттбз єлйуплзж ьї...
 — Влйї ш йбалол йф ьплкязї... нплсул лняйязїси йф м улд аїс х йф уліх ібсюб! — йїєяйхзїси Гфпіблйї йї Пфпсб, б улд луфуфпбм. Атшф Гфпіблйї ьїмштя тлмлзб нпяиьйл суїмязїси тл Пфпсб — йїкїоїул єпїґф, йбш хсб бйвб.
 — Гфпіблйл, аїєзхй уїєлол пбмйи, иє ібсуфп Кпїма, йф ілшф тлнхсуяуя, ґлк длол фзечяйи оїсїзї сєпбье бь аїпбмйлж нїзяаєлж, ілм тхпйї! — кхйтжайл ілмям Пфпсб, лнїйхмїмвя сфкф.
 — Влйї йф оїсїзї, ілм тхпйї! — мяохєйхзї Гфпіблйї. — Влйї ьйїдвзї нїзяаєх йї ьфізб!
 — Сзхщїдуф, щул-йфкхте ілшф нлисйяуя, ґл льйїаїц улд афпфн? — йфуфпнзиаф нлюбєїмямси Рлй. — Вбй йбєліх йф плкям вєлтя... алол мсб уїє пльщмязжмїзяси?
 — Я ш улкб єїьїзї, ґл юф сяімлз Вбтліл-Клол, — нфпвї мбтнлмбзї Гфпіблйї. — Я нпл юф аяуїзї м "Ззфуб д ьїйфнїтб уфійящ іясуфюум".
 — І мбй йф ь'имзимси лсе хшф упяйїтюиуе плєбм, — тлтїм йфолзлсйл ібсуфп Вбьзб. — Зпльхібзл, ґл зжтя нфпфзиєїзяси... гі ьтїзлси, ґл ьйлмх нлмфпйхмси Вбтліл-Хул.
 — Нбалол йф пльхібж, — йїсхнямси Рлй. — Тлкул... юф ш зявф мятямл м йфкб уї д олтб...
 — Рлйф, Вбтліл-Хул ьб смлгія нлсбнїєїія нльйїаїм Члпйлж ібуєлж афполмф мкямсумл, — нлисйям ібсуфп Вбьзб. — Цф мяєзяєїзл уїєяд шїщ... улкб юелол йф ькїойхуя, уя ґф ілзлтяд. Уимя, ґл уя нпящлтяв тлтліх б кїаяв йїт смлцж щїулж Члпйх ібуєх, б ьйїцв, нпл ґл млйї смбтаяуе... — Мбсуфп Вбьзб ьтпяойхмси. — Щл ілшф кхуя обпвф... юф нплсул шїщ...
 Нї іяуе ьїнїзї уявї.
 Тлтб Ббзз ьйим ь пхєя нплсуяпїтзл, ґлк лозийхуя пїйх б сєїьїм: — Нф ьйїж, щул гг мяаїєзхмїм, їзф селолтйб млйї суїзї йїі йї ьїмїтб. Сіфпуфшфпя нлкїаязя гг д нфпфзиєїзяси. Рль'имязяси, нфпв йбш ія мсуяозя ьтфпуя ь йящ щла лтйх іїсєх. Длкпф, ґл Рлкфпусбм ія мсуяозя маїсйл мнбдіїуя. Влйя йф плькязяси, б ія мшф мятльібйязя гі нїі'иуе.
 — Сіфпуфшфпя? — нфпфняуїм Гїппб. — Хул уїєб сіфпуфшфпя?
 — Тїє сфкф йїьямїзя нпякбайяєя Вбтліл-Клол, — нлисйям Ббзз. — Селолтйб ія, ьтїцуеси, кїаязя пфвуєя гщйелг ьопїг — нпяйїдійб уящ, щул мпиухмїмси мбт Аьєїкїйх.
 — Ббзз, йфії тлєїьбм, ґл юф кхзя сїіф млйя, — ьїсхійбмїмси ібсуфп Вбьзб. — Хлаї д тхшф ділмбпйл, — тлтїм мбй йфнфмйл.
 — Я м юеліх нфпфєлйїйяд! — ьйфйїюеєї мяохєйхм Рлй. — Тїух, ія ьхсупбзя м збсб Дпїєл Мфзчли, б мбй чїєуяайл ьбьйїмси, ґл сфпфт уящ нсящбм х іїсєїщ кхм длол кїуеєл! А ія ьйїціл, ґл Мфзчлг кхзя снбзейяєїія Вбтліл-Клол!
 — Азф йїмбґл Влзтфілпулмб снбзейяєя... — нлаїм кхзл Гїппб, б мсб ьтпяойхзяси. Яє б кбзевбсуе аїпбмйяєбм, Вбьзб хйяєїзя йїьямїуя бі'и Влзтфілпуї. — Вякїауф... — іяууж мянпїмямси Гїппб. — Нїмбґл снбзейяєя Вбтліл-Клол нбтйбіїзя іїрзбм х нлмбупи? Тлкул, иєяд х юеліх сфйс?
 — Сфйс? — нфпфняуїм ібсуфп Вбьзб б сязхмїйл мсібщйхмси. — Гїппб, млйя ммїшїжуе, ґл юф єхіфтйл. Клзя Вбтліл-Хул кхм нпя мзїтб, іїрзбм хкямїзя нплсул уїє, тзи пльмїоя. Селолтйб млйя, іїкхуе, нфпфнязя д мяпбвязя йїоїтїуя йїі хсбі, сєбзеєя гщ ґф зявязлси йї млзб. Тїєї слкб йфмяййї ьхсупба тїмйбщ тпхьбм, — сєпямямси мбй ь мбтпїьлж.
 — Азф ш, иєґл юф кхзя сіфпуфшфпя, ул аліх млйя пль'имязяси, єлзя нлкїаязя Члпйх ібуєх? — ьтямхмїмси Рлй. — Хбкї млйї гщ йф мубвязї?
 — Тпфкї ш єхіфєїуя, Рлйф, — льмїмси Ббзз. — Сіфпуфшфпя, иєґл юф снпїмтб кхзя млйя, тлєзїзя аяіїзл ьхсязе, ґлк хйяєйхуя Аьєїкїйх нбсзи улол, иє Вбтліл-Хул мупїуям сязх. Влйя пльнлмбтїзя мсбзиєб нлкпфщфйеєя нпл уф, иє мбй сязхмїм гщ хкямїуя зжтфд б нбттїмїуя гщ улпухпїі. Я мнфмйфйяд, ґл млйя клиуеси длол нлмфпйфййи кбзевф, йбш ія. Клзя мбй ьїьйїм єпїщх, млйя ьїнфпфаязя кхте-иєб ьм'иьєя ь йяі б нлмфпйхзяси тл кхтфййлол шяууи... Схійбмїжси, ґл мбй тхшф юеліх ьпїтбм...
 — Азф ултб мящлтяуе, ґл... щла кя щул мяаїєзхмїм Члпйх ібуєх... — нлмлзб мяілмязї Гфпіблйї, — мбй юф ьплкям, ґлк нбтупяіїуя сіфпуфшфпбм, ая ґлк гщ ьїзиєїуя?
 — Мя сїіб йф ьйїціл, Гфпіблйл, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб. — Азф сєїшх улкб уїєф... йбщул, лєпбі сіфпуфшфпбм, йф ьібо кя гг мяаїєзхмїуя. Я тхшф ьтямхжси, иєґл мяимяуеси, ґл юф ьплкям йф сіфпуфшфп... Ппяйїдійб єлзявйбд. Сзхщїдуф, мшф нбьйл, ї иєґл іїії нлахц, ґл суїзлси, ул ьїйфтхшїц мбт щмязжмїййи. Глтяйя ьл тмб нлсняіл, ї ултб пїйфсфйеєл нлвхєїціл иєядсе зфуяєзжа ьмбтся.
 Гїппб мязбь йї смлц збшєл, ї м олзлмб х йелол їш охзл. Вбт мясйїшфййи мбй йбиє йф ібо ьїсйхуя, щла кхзї мшф упфуи йлаб.
 Тпя тйб уліх — щла ьтїмїзлси, ґл іяйхзї мбайбсуе — мбй нплєяйхмси, кл дліх клзбм впїі. А селолтйб мнфпвф ьї упяйїтюиуе плєбм х йфкб ь'имязїси Мбуєї Ллптї Влзтфілпуї. Щл юф мсф льйїаїзл?
 Вбй ьоїтїм нпл зясуї, иєлол йїнясїм Сбпбхслмб нфпфт уяі, иє нлєяйхуя Ппбмбу-тпїдм. Чя Сбпбхс длол мшф лупяіїм? Клзя мбй мбтнлмбсуе?.. Гїппб зфшїм, тямзиаясе йї кпфьфйулмх суфзж йїіфух, їзф юелол пїьх дліх йф химзизлси йбалол нпяційлол. І зяв ултб, єлзя вїупл ьїнлмйязлси щплнбййиі Чїпзб, Гїппб йїпфвуб ьїтпбіїм.




  — РОЗДІЛ ДЕСЯТИЙ — 
  Хїлс х ібйбсуфпсумб 


 Мбсуфп Вбьзб плькхтям гщ, йф тїмвя нлснїуя д єбзеєлщ олтяй. Чїпїія мбй сєзїм йїіфуя, д млйя іфпґбд нлєяйхзя уїкбп, нпліяйхмвя ібсуфпї Рлкфпусї, ґл сулим х тмфпищ смлцг щїуя. Мбсуфп Рлкфпус іїм тлмлзб тямйяд, иєядсе мбтсхуйбд, мяозит, б йї нплґїййи нлкїшїм гі "Вфсфзлол Рбьтмї".
 — Нбалол, мбй луиіяуеси, — уящл сєїьїм ібсуфп Вбьзб, єлзя млйя мшф мядвзя йї нхсуяґф. — Ійєлзя нбсзи мятльібйя нїі'иуб зжтя йї иєядсе аїс мупїаїжуе лпбцйуїюбж... ї длол нпяіхсязя мяєяйхуя ь олзлмя тлмлзб сфпдльйб пфаб.
 Пбтбдвлмвя тл оїзимяйя ь зфуяєзжаїія, млйя нлахзя оїзїс, ї ултб нлкїаязя кфьзба аїєзхйбм б аїпбмйяюе, ґл лулаязя єзжайяєї Бфьбзї, мяіїоїжая, ґлк гщ иєйїдсєлпбвф мянхсуязя ь йїіфулмлол ібсуфаєї. Мбсуфп Вбьзб нлснбщлі нфпфолмлпям ь Бфьбзлі. Влйя суїзя м афпох б ґф тл сщлтх слйюи ьїмтиєя суїпбд охілмбд вяйб лняйязяси йї олпб Глпйлсуїцмї Глзлмї. Рхвязя афпфь Оуфпб-Сфйу-Кфанлз йїьїт тл "Бїпзлої", іїдшф йф пльілмзижая афпфь хуліх б тхіїжая зявф нпл сйбтїйлє. Зїмфпйхзя ьї пбо лсуїййелг сбзесеєлг мхзяаєя, нлкїаязя "Бїпзбо" — б нлахзя мтїзяйб єпяє.
 — Од, сзїмї Блох, сзїмї Блох!
 Мбсбс Вбьзб, ґл афєїзї гщ йї нлтмбп'г, нлкбозї гі йїьхсупба х тліївйбщ єїнюищ. Окзяааи гг кхзл кзбтф д сухпклмїйф, ї м пхюб млйї суясєїзї ьбшіїєїйяд нпяібпйяє "Щлтфййлол мбґхйї". — Апухпф... и уїє щмязжмїзїси...  уїє щмязжмїзїси... 
 Влйї лкмязї пхєїія вяж ібсуфпї Вбьзб, б "Щлтфййяд мбґхй" хнїм йї ьфізж. Гїппб нлкїаям уїі ьїолзлмлє: "ЖАХЛИВІ ПОДІЇ НА КУБКУ СВІТУ З КВІДИЧУ", ї йяшаф — іфпфщузямх алпйл-кбзх члулопїчбж Члпйлг ібуєя мяслєл йїт тфпфмїія.
 — Вя шямб д ьтлплмб, — ькфйуфшфйл кхпілубзї ібсбс Вбьзб, мбтбпмїмвясе мбт ібсуфпї Вбьзб д лозитїжая мсбщ нлафпмлйбзяія лаяії, — мя шямб... лд,  тбуєя ілг... 
 Влйї сщлнязї Фпфтї д Дшлптшї б уїє пбьєл нпяуясзї гщ тл сфкф, ґл млйя їш злкїія сухєйхзяси.
 —  Од! Мїіл... уя йїс ьїтхвяв...
 — Я йї мїс нфпфт мбт'гьтлі йїєпяаїзї! — ьїпятїзї ібсбс Вбьзб. — Я йбиє йф ілозї нпл юф ьїкхуя! Щл, иєкя йї мїс йїнїм Вбтліл-Хул? Вядвзл к, ґл и, кїаїая мїс млсуїййц, тлпбєїзї мїі, ґл мя лупяіїзя іїзл СОВ? Од, Фпфтяєх... Дшлптшяєх...
 — Тї олтб, Млзб, ія мсб шямб д ьтлплмб, — ьїснлєлжмїм гг ібсуфп Вбьзб, ї ултб мбтбпмїм мбт кзяьйжєбм б нлмбм тл щїуя. — Ббзз, — тлтїм мбй хнбмолзлсї, — мбьеія оїьфух, и щлах озийхуя, ґл уїі йїнясїзя...
 Клзя мсб муясзяси м іїзфсфйеєх єхщйж, Гфпіблйї йїзязї ібсбс Вбьзб ібюйлол аїж, ї ібсуфп Вбьзб тлтїм тл йелол єбзеєї єпїнфзе суїплол млойфмбсєб "Ортфй". Ббзз нлтїм кїуеєлмб оїьфух. Мбсуфп Вбьзб озийхм йї нфпвх сулпбйєх, ї Пфпсб ьїьяпйхм дліх афпфь нзфаф.
 — Я уїє б ьйїм, — уишєл ьбущйхм ібсуфп Вбьзб. — "Пліязєя ібйбсуфпсумї... ьзлаяйюб мнїзя, ілм сйбо йї олзлмх... сзїкєб ьїщлтя кфьнфєя... йбщул йф нфпфвєлтшїм алпйяі аїєзхйїі... йїюблйїзейї оїйекї..." І щул юф йїнясїм? А... ьмяаїдйл... Рбуї Сєбуфп.
 — Ци шбйєї іїц ьхк йї Мбйбсуфпсумл іїобг! — пльзжафйл єпяєйхм Пфпсб. — Тяштфйе уліх млйї йїнясїзї, ґл ія іїпйхціл аїс йї ь'исхмїййи улмґяйя єїьїйбм, ьїібсуе улол, ґлк мяйяґхмїуя хняпбм! Тїш х тмїйїтюиуліх нїпїопїчб "Дяпфєуям ґлтл упїєухмїййи йфіїобайящ йфтлзжтфд" тхшф  єлйєпфуйл пль'исйжцуеси, ґл...
 — Пфпсб, кхте зїсєїмяд, — нльбщйхм Ббзз, — ьїуєйяси.
 — І іфйф ьоїтхжуе, — нлмбтліям ібсуфп Вбьзб, ь вяплєл пльнзжґфйяія лаяії тлаяухжая суїууж м "Щлтфййліх мбґхйлмб".
 — Дф? — іїзл йф ьїщзяйхзїси аїці ь мбсєб ібсбс Вбьзб. — Яєкя и юф нлібуязї, ул ьйїзї к, ґл мя шямб!
 — Ппбьмяґї йф йїьмїзя, — тлтїм ібсуфп Вбьзб. — Осе нлсзхщїд: "Пфпфзиєїйб аїєзхйя д аїєзхйєя, ьїуїіхмїмвя нлтящ, афєїзя йї хьзбссб йлмящ нлмбтлізфйе б снлтбмїзяси нлахуя сзлмї мубщя ь клєх Мбйбсуфпсумї іїобг, їзф гщ снбуєїзл обпєф пльаїпхмїййи. Ппфтсуїмйяє ібйбсуфпсумї нпядвлм афпфь тфиєяд аїс нбсзи нлимя Члпйлг ібуєя б нлмбтліям, ґл йбщул йф нлсупїштїм, їзф мбтілмямси тїмїуя кхте-иєх тлтїуєлмх бйчлпіїюбж. Схійбмйл, ґл юи ьїимї нлєзїтф єпїд ахуєїі нпл уф, ґл олтяйлж нбьйбвф ь збсх мямфьзя тфєбзеєї упхнбм". Нх, юф мшф мьїоїзб! — пльтпїухмїмси ібсуфп Вбьзб, нфпфтїжая оїьфух Пфпсб. — Нбщул снпїмтб йф нлсупїштїм, ґл ш и іїм бґф єїьїуя? "Чхуєя нпл уф, ґл ь збсх мямфьзя тфєбзеєї упхнбм"... Чхуєя ь'имзиуеси уфнфп, єлзя млйї юф йїтпхєхмїзї. Млпф ахулє.
 Вбй мїшєл ьбущйхм. — Млзб, іхвх мфпйхуяси йї сзхшкх, упфкї юф мсф иєлсе мзїтйїуя.
 — Я ь улклж, кїуеєх, — ьйїахґл сєїьїм Пфпсб. — Мбсуфплмб Кпїмах кхтф нлупбкйї мси длол єліїйтї. І и лслкясул мпхах дліх смбд ьмбу нпл єїьїйя.
 Вбй мясєлаям ь єхщйб.
 Мбсбс Вбьзб кхзї супївфййл ьїсіхафйї. — Апухпф, уя ш х мбтнхсуюб! Тмлол мбттбзх юф йф сулсхцуеси, йфмшф уїі кфь уфкф йф мнлпїжуеси?
 — Мхвх нбуя, Млзб, — йїнлзиоїм йї смлціх ібсуфп Вбьзб, — афпфь іфйф мяйяєзя йфнлпльхібййи. Зїпїь нфпфлтиойхси д лтпїьх мяпхвх...
 — Мбсбс Вбьзб, — ьйфйїюеєї ьїолмлпям Гїппб, йф м ьільб супяіїуяси, — ї Гфтмбрї йф нпяйлсязї іфйб зясуї?
 — Гфтмбрї, єїшфв? — йфхмїшйл нфпфняуїзї ібсбс Вбьзб. — Нб... йб, нлвуя мьїоїзб йф кхзл.
 Рлй б Гфпіблйї ьїюбєїмзфйл нлтямязяси йї Гїппб.
 Вбтнлмбмвя гі кїоїульйїайяі нлозитлі, мбй сняуїм:
 — Рлй, ілшйї ьїзявяуя пфаб х умлгд єбійїуб?
 — Тїє... и уфш, іїкхуе, ьїзявх уїі хсф ьїдмф, — йфоїдйл льмїмси Рлй. — А уя, Гфпіблйл?
 — І и, — іфпґбд тлтїзї млйї, д млйя мупелщ нбтйизяси сщлтїія йїолпх.
 — Щл уїєф, Гїппб? — сняуїм Рлй, єлзя млйя ьїаяйязя ьї слклж тмфпб длол єбійїуя.
 — Хлах мїі ґлсе сєїьїуя, — нлаїм Гїппб. — У йфтбзж мпїйюб и нплєяйхмси мбт клзж м впїіб.
 Рлй ь Гфпіблйлж мбтпфїохмїзя іїдшф уїє сїіл, иє химзим Гїппб х смлгд єбійїуб йї Ппбмбу-тпїдм. Гфпіблйї ьлдєйхзї д лтпїьх нлаїзї ьоїтхмїуя пбьйб єйяшєя д нплнлйхмїуя ьмфпйхуяси тл маяуфзбм, нлаяйїжая мбт Азкхсї Дїікзтлпї б ьїєбйахжая іїтїі Плічпб, вєбзейлж збєїпєлж Глрмлпусх.
 Рлй сулим нпяолзлівфйяд. — Азф ш... длол уїі йф кхзл, нпїмтї? Вбтліл-Клол?.. Тлкул... пїйбвф, ґф іяйхзлол пїьх, єлзя ьїклзбм умбд впїі, мбй шф снпїмтб кхм х Глрмлпусб, ая йф уїє?
 — Я мнфмйфйяд, ґл йї Ппбмбу-тпїдм длол йф кхзл, — мбтнлмбм Гїппб. — Азф іфйб йїсйямси нпл йелол слй... нпл йелол б нпл Пбуфпї... Чфпмлщмлсуї. Я йф мсф ьїнїі'иуїм, їзф млйя нзїйхмїзя мкяуя... єлолсе.
 Вбй зфте йф сєїьїм "іфйф", їзф йф ьїщлубм, ґлк Гфпіблйї ґф тхшаф нфпфзиєїзїси.
 — Тл кхм зявф слй, — нбткїтелпзямл ілмям Рлй. — Супївйяд слй.
 — Дхшф супївйяд, — мяьяпйхм Гїппб ь мбєйї йї смбуїйєлмф йфкл. — Хбкї йф тямйл... ібд впїі нлаїм клзбуя, ї афпфь упя тйб ь'имязяси сіфпуфшфпя, ї м йфкб ьйлмх мяйяє Влзтфілпубм ьйїє?
 — Нф йїьямїд... юелол... біфйб! — нплсяаїм Рлй єпбье ьюбнзфйб ьхкя.
 — А нїі'иуїцуф, ґл сєїьїзї нплчфслпєї Тпфзлйб? — нплтлмшхмїм Гїппб, йф ьмїшїжая йї Рлйї. — Нїнпяєбйюб йїмаїзейлол плєх? (Пплчфслпєї Тпфзлйб мяєзїтїзї м Глрмлпусб мбґхмїййи).
 Пфпфзиєїйяд мяпїь снлмь бь зяюи Гфпіблйя б млйї ьйфмїшзямл нщяєйхзї. — Гїппб, йфмшф уя ьмфпуїцв хмїох йї уф, ґл йїолмлпязї уї суїпї вїщпїдєї?
 — Тфкф ултб йф кхзл, — ьїнфпфаям Гїппб. — Тя гг йф ахзї. Цф кхзл ґлсе ьлмсбі бйвф. Влйї кхзї м упїйсб... х снпїмшйеліх упїйсб. І сєїьїзї, ґл Тфійяд Ллпт мбтплтяуеси ьйлмх...  мфзяайбвяд б шїщзямбвяд, йбш єлзя-йфкхте... кл тл йелол нлмфпйфуеси длол сзхої... б убцг ш йлаб мубє Чфпмлщмбсу.
 Зїнїзї уявї, нбт аїс иєлг Рлй йфхмїшйл єлняпсїмси нїзеюфі х тбпюб йї єлмтпб ь ьлкпїшфййиі "Гїпіїу ь Чїтзб".
 — Гїппб, ї аліх уя няуїм нпл Гфтмбрх? — нлюбєїмязїси Гфпіблйї. — Чфєїцв иєлолсе зясуї?
 — Я йїнясїм Сбпбхслмб нпл впїі, — ьйяьїм нзфаяії Гїппб. — Чфєїж мбт йелол мбтнлмбтб.
 — Ппїмязейл! — ьпїтбм Рлй. — Сбпбхс ьйїуяіф, ґл плкяуя!
 — Я снлтбмїмси, ґл мбй лу-лу ьб ійлж ьм'ишфуеси, — сєїьїм Гїппб.
 — Азф ш ія йф ьйїціл, тф ьїпїь Сбпбхс... ілшф, м Ачпяюб їкл тфбйтф, нпїмтї ш? — пльсхтзямл нплєїьїзї Гфпіблйї. — Гфтмбрї йф нлтхшїц нлтлзїуя  уїєх мбтсуїйе ьї єбзеєї тйбм.
 — Тї и ьйїж, — нплкхпілубм Гїппб, мбтахмїжая, ґл м опхтищ дліх йбкя мясяуе иєядсе єїібйе. Вбй ґф пїь мяьяпйхм х мбєйл, уї м йфкб йф кхзл д сзбтх Гфтмбря.
 — Гїппб, нбвзя нлопїціл м сїтєх х ємбтяа, — ьїнплнлйхмїм Рлй. — Тпя йї упя. Тїі ц Ббзз, Чїпзб, Фпфт б Дшлптш... ьілшфв мянплкхмїуя чбйу Вплйсеєлол...
 — Рлйф, — тлєбпзямл озийхзї йї йелол Гфпіблйї, — Гїппб ьїпїь йф тл ємбтяах... мбй супямлшфйяд б мулізфйяд... йїі хсбі упфкї мяснїуяси...
 — Тї аліх ш, ьбопїціл м ємбтяа, — ьїнфпфаям гд Гїппб. — Чфєїдуф-йл, ьїпїь мбьеіх "Влойфкзясєїмєх".
 Гфпіблйї мядвзї ь єбійїуя, кхпілахая ґлсе сщлшф йї "тбумлпї".


* * *

 Нїсухнйлол уяшйи йб ібсуфп Вбьзб, йб Пфпсб іїдшф йф кхмїзя мтлії. Влйя мящлтязя, єлзя мсб ґф снїзя, ї нлмфпуїзяси нбьйл нбсзи мфафпб.
 — Цф ґлсе супївйф, — сфпдльйл пльнлмбтїм Пфпсб х йфтбзж ммфафпб, єлзя ілзлтвб олухмїзяси тл нлмфпйфййи х Глрмлпус. — Цбзяд уяштфйе и зявф уф д плкям, ґл оїсям млолйе. Лжтя нлсубдйл нпясязїзя пфмхйбм, ї мя ьйїцуф, ґл пфмхй, иєґл длол маїсйл йф мбтєпяуя, мякхщїц. Мбд нясеілмяд субз хмфсе лкнїзфйяд, ї ілц йїдєпїґф нфпл ьолпбзл йї нлнбз.
 — А аліх млйя нпясязїзя мїі пфмхйбм? — ьтямхмїзїси Дшбйб, ґл сятбзї йї єязяієх нфпфт єїібйлі б ьїєзфжмїзї аїплсєлуафі нлвїпнїйяд нбтпхайяє "Тясиаї іїобайящ упїм б опякбм".
 — Сєїпшязяси йї сзїкєб ьїщлтя кфьнфєя нбт аїс смбулмлол єхкєї, — нлисйям Пфпсб. — Вяіїоїзя єлінфйсїюбг ьї ьйяґфйф іїдйл. Мїйтїйохс Фзфафп мясуїмям нпфуфйьбж йї тмїйїтюиуяєбійїуйф вїупл ь сїхйлж. Азф ьб ійлж юфд йліфп йф нплдтф. Я тлсуфіфййл ьйїж, ґл мбй снїм нбт нзїґфі, йїн'иуяі йї тмб нїзяюб.
 Мбсбс Вбьзб озийхзї йї тбтбмсеєяд олтяййяє х єхуєх. Гїппб нлтлкїмси юфд олтяййяє. З йелол йф кхзл йбиєлг єлпясуб, иєґл мя щлубзя тлмбтїуяси, єлупї ьїпїь олтяйї, ьїуф мбй іїм бйвб нфпфмїоя. Тїі кхзл тфм'иуе нльлзлафйящ супбзлє, йї єлшйбд кхзл мяєїпкхмїйф бі'и єлолсе бь плтяйя Вбьзб. Нї юячфпкзїуб йф кхзл юячп, убзеєя йїняся, ґл мєїьхмїзя йї ілшзямф ібсюф нфпфкхмїййи азфйбм плтяйя. Цф кхзя уїєб йїняся, иє "хтлії", "х вєлзб", "йї плклуб", ї ґф "ьїохкямси", "м збєїпйб", "х м'иьйяюб", ї уїі, тф м йлпіїзейлол олтяййяєї іїзї к кхуя юячпї "12", кхзл йїнясїйл "сіфпуфзейї йфкфьнфєї".
 Вбсбі супбзлє нлєїьхмїзя ьїпїь йї нльйїаєх "мтлії", єпбі йїдтлмвлг супбзєя, ґл нльйїаїзї ібсуфпї Вбьзб. Влйї ьхняйязїси кбзи йїнясх "йї плклуб". Мбсбс Вбьзб ьбущйхзї.
 — Вїв кїуеєл йф щлтям х мящбтйб йї сзхшкх ґф ь аїсбм Вбтліл-Клол, — сєїьїзї млйї. — Йлол нпяіхвхжуе ьїкїоїул нпїюжмїуя. Яєґл мбй ьїпїь йф нлмфпйфуеси, ул мфафпи ьїщлзлйф.
 — Бїуеєл мбтахмїц, ґл іхсяуе мянпїмяуя смлж нліязєх, ьплкзфйх нбт аїс іїуах, — нплєїьїм Пфпсб. — Ппїмтх єїшхая, йф тхшф іхтпл кхзл мяолзлвхмїуя нпямсфзжтйл ьїимх, йф хьолтямвя гг снлаїуєх ь йїаїзейяєлі смлол мбттбзх...
 — Яє уя сібцв ьмяйхмїахмїуя кїуеєї м уліх, ґл нлйїмяоїтхмїзї уї бтблуєї Сєбуфп! — пльсфптязїси ібсбс Вбьзб.
 — Яєкя уїул йбалол йф сєїьїм, ул Рбуї йїнясїзї к, иєї юф супївфййї оїйекї, ґл йбщул ь ібйбсуфпсумї йф нплєліфйухмїм сяухїюбж, — мупхуямси Ббзз, єлупяд опїм ь Рлйлі х вїщя. — Рбуї Сєбуфп ьїмштя нлзямїц мсбщ кпхтлі. Пїі'иуїцуф, иє млйї кпїзї бйуфпм'ж х ьзїіхмїабм ьїєзиуе ь "Ґпбйрлусх" д йїьмїзї іфйф "тлмолмлзлсяі клмтхплі"?
 — Бл млзлсси м уфкф д снпїмтб тлмоф, — зїобтйл нплілмязї ібсбс Вбьзб. — Яєкя уя іфйб тльмлзям...
 —  Нб, іїіл.
 У мбєйл мбуїзейб нфпбґям тлґ. Гфпіблйї ьїщлнзфйл аяуїзї "Суїйтїпуйх єйяох ьїєзяйїйе" тзи афумфпулол єзїсх. Мбсбс Вбьзб єхнязї нл уїєбд єйяьб тзи йфг, Гїппб д Рлйї йї їзфг Дбїрлй. Чїпзб зїуїм млойфупямєх зяшйх вїнлаєх. Гїппб йїуяпїм смлж "Влойфкзясєїмєх", ї кбзи длол йбо зфшїм пльєпяуяд йїкбп тзи тлозитїййи ьї ібузлж, нлтїплмїйяд дліх Гфпіблйлж йї упяйїтюиуяпбааи. Фпфт б Дшлптш сятбзя м йїдтїзевліх єхуєх, сщязямвясе йїт їпєхвфі нфпоїіфйух, б нлвфнєя нпл ґлсе нфпфілмзизяси.
 — Щл юф мя уїі плкяуф? — олсупл ьяпєйхзї йї кзяьйжєбм ібсбс Вбьзб.
 — Дліївйж плклух, — йфмнфмйфйл мбтнлмбм Фпфт.
 — Нф іфзя тхпйяюе, мя ш йї єїйбєхзїщ, — сєїьїзї ібсбс Вбьзб.
 — Тї юф ґф ь іяйхзлол плєх, — нлисйям Дшлптш.
 — Вя аїслі йф сєзїтїцуф йлмб кзїйєя ьїілмзфйе? — нплйяєзямл сняуїзї ібсбс Вбьзб. — Вя аїслі йф ьїтхіїзя мбтйлмзжмїуя  "Вбтеіїюеєб мяубмєя Вбьзбм? 
 — Мїіл, — озийхм йї йфг ьйяьх молпх Фпфт, клзбсйл мяєпямямвя зяюф. — Яєґл "Глрмлпусеєяд фєснпфс" ьїмупї ьбдтф ь пфдлє б ія ь Дшлптшфі ьїояйфіл, ул иє улкб кхтф йї тхвб, єлзя уя ьоїтїцв, ґл лсуїййбія сзлмїія, иєб ія мбт уфкф ахзя, кхзл уїєф кфьнбтсуїмйф ьмяйхмїафййи?
 Усб ьїсібизяси, йїмбуе сїії ібсбс Вбьзб.
 — О, кїуеєл мшф нлмфпуїцуеси! — пїнулі мяохєйхзї млйї, ґф пїь озийхмвя йї олтяййяєї.
 Супбзєї ібсуфпї Вбьзб нфпфсхйхзїси ь нльйїаєя "йї плклуб" тл йїнясх "м тлпльб". Щф ьї іяуе млйї ьхняйязїси йї нльйїаюб "мтлії", б мсб нлахзя ь єхщйб длол олзлс.
 — Ітх, Апухпф! — охєйхзї ібсбс Вбьзб, нлснбвїжая ь єбійїуя, б ьї єбзеєї сфєхйт тл ьїуявйлг мбуїзейб ьїдвлм ібсуфп Вбьзб, упяіїжая йї уїюб смлж мфафпж. Вяозит х йелол кхм мясйїшфйяд.
 — Усф нплнїзл, — сєїьїм мбй ібсбс Вбьзб, сбтїжая м єпбсзл кбзи єїібйї б йфлщлаф тзхкїжаясе х мшф уплщя нпям'избд юмбуйбд єїнхсуб. — Рбуї Сєбуфп юбзяд уяштфйе ґлсе мяйжщхмїзї, йїіїоїжаясе ьйїдуя ґф иєбсе ібйбсуфпсеєб нпліїщя. А уфнфп млйї тлмбтїзїси нпл ьйяєйфййи кбтлзївйлг Бфпуя, б юф кхтф йї нфпвбд внїзеуб ьїмупївйелол "Вбґхйї". А и ш єїьїм Бфріфйлмб, ґл мбй тїмйл к хшф іїм нлсзїуя єлолсе йї гг пльвхєя.
 — Мбсуфп Кпїма олмлпям нпл юф кїоїул уяшйбм нлснбзе, — мсуїмям смлгщ н'иуе єлнбдлє Пфпсб.
 — Кпїмафмб ґф нлґїсуязл, ґл Рбуї йбалол йф пльйжщїзї нпл Вбйєб, — пльтпїулмїйл сєїьїм ібсуфп Вбьзб. — Влйї к ултб юбзяд уяштфйе сіїєхмїзї, ґл фзечяйж-тлілмяаєх нбдіїзя ь аїпбмйлж нїзяаєлж, єлуплж кхзл мяаїєзхмїйл Члпйх ібуєх.
 — Мя ш хсб, ьтїцуеси, тбдвзя ьолтя, ґл юи фзечяйи, щла млйї д кфьмбтнлмбтїзейї, нплсул йф м ьільб кхзї мяаїєзхмїуя Мбуєх! — нїзєл ьїнфпфаям Пфпсб.
 — Нї ілж тхієх, ібсуфплмб Кпїмах супївфййл нлґїсуязл, ґл м "Щлтфййліх мбґхйб" йбщул йф тлмбтїмси, иє мбй шїщзямл нлмлтяуеси ь фзечїія! — кхпєйхзї Гфпіблйї.
 — Плсзхщїд іфйф, Гфпіблйл! — сєїьїм Пфпсб. — Тїєяд мяслєлнлсїтлмяд ібйбсуфпсеєяд сзхшклмфюе, иє ібсуфп Кпїма, ьїсзхолмхц йї юбзєлмяуяд нлсзхщ ь клєх смлгщ сзхо...
 — Смлгщ  пїкбм! — нплйяьзямл мяохєйхзї Гфпіблйї. — Вбй шф йбалол Вбйєб  йф нзїуям! 
 — Пбтбуе єпїґф йїолпх д нфпфмбпуф, ая мсф тлкпф снїєхмїзя! — нфпфпмїзї схнфпфаєх ібсбс Вбьзб. — Мфпґбд!
 Гїппб ьбкпїм йїкбп тзи тлозитїййи ьї ібузлж, ьїєяйхм йї нзфаф "Влойфкзясєїмєх" д нбтйимси йїолпх мсзбт ьї Рлйлі. Длґ уїпїкїйям ґф тхшаф. Дл йелол тлзхаїзяси ьїмямїййи мбупх уї сулобй хняпи йї олпяґб. Клзя млйя ьїдвзя тл єбійїуя, х єзбуюб нлаїзї оїзїсхмїуя д нбтсупякхмїуя Лфмєлйби. Зтїмїзлси, мяозит йїнбмснїєлмїйящ мїзбь тлмлтям гг тл вїзх.
 — Кяйе гд "слмзлтлґбм", — Рлй нплсуио Гїппб йфмфзяаєяд нїєфуяє, — ілшф, йї иєядсе аїс ьілмєйф.
 Гїппб нплсхйхм х єзбуєх слмзлтлґбм б нбтбдвлм тл смлцг мїзбья. Ббзи йфг сулизї нлплшйи Гфтмбшяйї єзбуєї.
 — Ушф іяйхзл кбзевф уяшйи, — сєїьїм Гїппб, тямзиаясе йї Гфтмбшяйф сбтїзл. — Рлй, уя йф тхіїцв, ґл Сбпбхсї ьзлмязя?
 — Нб, кл нпл юф мбтпїьх к йїнясїзя м "Щлтфййліх мбґхйб", — ьїнфпфаям Рлй. — У ібйбсуфпсумб кхзя к пїтб нлєїьїуя, ґл млйя щла єлолсе хнбдіїзя.
 — Мїкхуе...
 — Дямясе, юф улкб іїії йїєхнязї йї їзфг Дбїрлй. А ґф мьизї тзи уфкф оплвфд ь умлол сфдчї... б мянпїзї мсб умлг вєїпнфуєя.
 Вбй нфпфєзїм йї Гїппбйф збшєл єхнх пбьйящ нїєхйєбм, улпкяйєх ь опбвія уї аясуб вєїпнфуєя. Гїппб нлаїм пльолпуїуя нїєхйєя. Кпбі "Суїйтїпуйлг єйяоя ьїєзиуе" тзи афумфпулол єзїсх Мбпїйтя Ґлвлхє, уїі кхм нхалє йлмящ нфп, ь тфсиулє схмлгм нфпоїіфйух б ьїнїсйб єлінлйфйуя тзи ьбззцмїпйлол йїклпх — їтшф м йелол иєпїь ьїєбйахмїзяси щпфкфу пякя-зфмї уї фсфйюби кфзїтлйя. Гїппб сїіф ьїнящїм х єїьїй вєїпнфуєя, єлзя Рлй лкхпфйл мяохєйхм х йелол ьї сняйлж.
 — А  юф ґл уїєф?
 Вбй упяіїм ґлсе сщлшф йї тлмох уфійл-клптлмх лєсїіяулмх схєйж, льтлкзфйх суїплілтйяі іфпфшямйяі єлібпюфі б іїйшфуїія.
 У тмфпб нлсухєїзя, б тл єбійїуя ьїдвзї ібсбс Вбьзб ь лкфпфієлі смбшлмянпїйящ олрмлпусеєящ іїйубд.
 — Осе, йїуф, — пльтбзязї млйя гщ йї тмб єхнєя. — Азф оїпйл нлсєзїтїдуф, ґлк йф нлі'иуя.
 — Мїіл, уя іфйб нлєзїзї йлмх схєйж Дшбйб, — сєїьїм гд Рлй.
 — Дл алол уху Дшбйб, — ьїнфпфаязї ібсбс Вбьзб. — Цф тзи уфкф. Вфабпйи іїйуби.
 —  Щл? — лаіїйбм Рлй.
 — Вфабпйи іїйуби! — нлмулпязї млйї. — У вєбзейліх снясєх ьїьйїафйл, ґл юелол плєх мїі ьйїтлкзиуеси мфабпйб іїйубг... тзи пбьйящ лчбюбдйящ лєїьбд.
 — Тя, іїкхуе, шїпухцв, — йф ібо нлмбпяуя Рлй, — Я юф йф йлсяуяіх, б йф іпбд.
 — Рлйф, уї гщ шф мсб йлсиуе! — пльсфптязїси ібсбс Вбьзб. — Цф ьїоїзейлмяьйїйї члпії лтиох! У кїуеєї уфш уїєї ц — тзи лчбюбдйящ нпядлібм!
 — Я єпїґф олзяд щлтяуяіх, йбш лтиойх юж оятлух, — мнфпул мбм смлцг Рлй.
 — Нф кхте тхпйяд, — сєїьїзї ібсбс Вбьзб, — уя іхсяв іїуя мфабпйж іїйубж, млйї ц х снясєх! Я д тзи Гїппб нпяолухмїзї іїйубж... нлєїшя дліх, Гїппб...
 Гїппб клиьєл пльолпйхм лсуїййбд нїєхйлє. Отйїаф мяимязлси, ґл длол мфабпйи іїйуби йф уїєї д нлоїйї, нпяйїдійб, йї йбд йф кхзл іфпфшям. Зпфвулж, млйї іїзл аяі мбтпбьйизїси мбт длол вєбзейлг члпія, щбкї ґл кхзї йф алпйї, ї уфійл-ьфзфйї.
 — Я нлтхіїзї, ґл млйї нїсхмїуяіф тл єлзелпх умлгщ лафд, — зїобтйл ілмязї ібсбс Вбьзб.
 — Азф ш млйї юбзєлі йлпіїзейї! — сфптяул мяохєйхм Рлй, тямзиаясе йї Гїппбйх іїйубж. — Члол іфйб йф ілшйї кхзл уїєх єхняуя?
 — Бл... и гг єхнхмїзї м єлібсбдйбд єпїійяюб, ї уїі йф кхзл ь алол мякяпїуя! — нлафпмлйбзї ібсбс Вбьзб.
 Гїппб мбтмфпйхмси. Вбй кхм кя пїтяд нлтбзяуяси ь Вбьзиія хсбії смлгія оплвяії, ґл зфшїзя м сфдчб "Ґпбйрлусх", їзф ьйїм, ґл млйя йбьїґл гщ йф мбьеіхуе.
 — Я йбєлзя гг йф мтиойх, — мнфпси Рлй. — Нбєлзя.
 — Чхтлмл! — снїзїщйхзї ібсбс Вбьзб. — Тл щлтя олзяд. Гїппб, йф ьїкхте длол счлулопїчхмїуя. Оул мшф и йїсібжси! — Влйї мязфубзї ь єбійїуя, опжєйхмвя тмфпяії.
 І мбтпїьх Гїппб ь Рлйлі нлахзя ьї сняйлж иєбсе тямйб ьмхєя. Цф Лфмєлйби тїмязїси ьїмфзяєяія слмзлтлґїія.
 — Чліх іфйб ьїмштя тбсуїцуеси убзеєя йфнлупбк? — пльзжафйл єяйхм Рлй б нлкбо пиухмїуя Лфмєлйбж.




  — РОЗДІЛ ОДИНАДЦЯТИЙ — 
  Нї "Глрмлпусеєліх фєснпфсб" 


 Клзя Гїппб нплєяйхмси мпїйюб, ьї мбєйлі нфпбґям кфьнфпфпмйяд писйяд тлґ. "Нїмбуе нпяплтї схіхц, ґл ьїєбйаязяси єїйбєхзя", — нлтхіїм Гїппб, йїуиоїжая тшяйся д смфупї. У вєбзейб іїйубг млйя нфпфмтиойхуеси їш х "Глрмлпусеєліх фєснпфсб".
 Гїппб, Рлй, Фпфт б Дшлптш хшф ькбозя ьолпя йї тпхояд нлмфпщ, нлснбвїжая йї сйбтїйлє, єлзя мйяьх кбзи сщлтбм ь'имязїси сухпклмїйї ібсбс Вбьзб.
 — Апухпф! — нлєзяєїзї млйї, — Апухпф! Тфпібйлмф нлмбтлізфййи ь ібйбсуфпсумї!
 Гїппб нпяуясйхмси тл субйя, нплнхсєїжая ібсуфпї Вбьзб, ґл нплухнлубм нлмь йелол м іїйубг, лтиойхубд ьїтлі йїнфпфт. Клзя щзлнюб ьїдвзя тл єхщйб, ул нлкїаязя ібсбс Вбьзб, ґл нлпнїзїси м вхщзитїщ ("Тху тфсе іїзл кхуя нфпл!"), б ібсуфпї Вбьзб, ґл, сщязямвясе йїт єїібйлі, пльілмзим ь...
 Гїппб ібюйл ьїнзжґям лаб б ьйлмх пльнзжґям, йф діхая мбпя уліх, ґл нлкїаям.
 Плсфпфт нлзхі'и суяпаїзї, сщлшї йї мфзяєф клплтїуф идюф, олзлмї Аілсї Дбрлпб. Влйї улплщєлубзї, ілм ь єхзфіфуї, їйбуплщя йф ьмїшїжая йї бсєпя, ґл вхоїзя тлмєлзї, б йї иьяєя нлзхі'и, ґл зяьїзя гд мхщї.
 — ...схсбтсеєб іїрзя нлахзя нлсупбзя д єпяєя б мяєзяєїзя уящ, иє шф млйя йї йящ єїшхуе... нлзб-юїнбм. Апухпф, улкб упфкї кхуя уїі...
 — Осе! — ібсбс Вбьзб нлтїзї ібсуфплмб Вбьзб їпєхв нфпоїіфйух, єїзїіїп б лксєхкїйф нфпл.
 — ...мфзяєф ґїсуи, ґл и нпл юф тлмбтїмси, — мфзї тїзб Дбрлплмї олзлмї, — и нпядвлм йї сзхшкх пїйл, кл іхсям мясзїуя єбзеєї слм, б мяимям, ґл мфсе мбттбз клплуекя ь йфнпїмязейяі мяєлпясуїййиі аїпбм иєпїь мяпхвїц м тлплох. Апухпф, иєґл нпл юф нплйжщїц Рбуї Сєбуфп...
 — А иєб нлисйфййи тїм Дяєльлп? — нлюбєїмямси ібсуфп Вбьзб, ьїйхпжжая нфпл м алпйязейяюж.
 Глзлмї ібсуфпї Дбрлпб ьїєлуязї лаб. — Кїшф, ґл йї длол нлтмбп'и йїіїоїзяси нплйяєйхуя иєбсе ьзлміясйяєя. Влйя мшф йбкяул нбтєпїтїзяси тл кхтяйєх, єлзя йї йящ йїнїзя сібууцмб кїаєя.
 — І ґл уб кїаєя ьплкязя? — сняуїм ібсуфп Вбьзб, вмятєл мсф ьїйлулмхжая.
 — Яє іфйб мбтліл, ьаяйязя вїзфйяд охпєбу б нлаїзя мбтсупбзжмїуяси сібууиі, — нлисйям ібсуфп Дбрлпб. — Клзя ь'имязяси нлзб-юїня, лтяй кїалє, ьтїцуеси, мсф ґф оїсїм нлтмбп'иі...
 Мбсуфп Вбьзб ьїсулойїм. — А ґл ьб ьзлміясйяєїія?
 — Апухпф, уя ш ьйїцв Дяєльлпї, — ьйлмх ьїєлуязї лаб Дбрлплмї олзлмї. — Хул к лул мйлаб нбтєпїтїмси тл длол кхтяйєх? Сєлпбв ьї мсф ул кхм иєядсе єлйухшфйяд кплтиаяд єбу, лкзбнзфйяд єїпулнзийяія зхвнїдєїія. Азф иєґл Дяєльлп нлупїняуе х пхєя мбттбзх клплуекя ь йфнпїмязейяі мяєлпясуїййиі аїпбм, ул дліх оїнзяє — ьоїтїд нпл длол пфнхуїюбж. Щлк хпиухмїуя Дяєльлпї, упфкї ьйїдуя тзи йелол х умлціх мбттбзб иєфсе іфйв схмлпф ьмяйхмїафййи. Щл йїзфшяуеси ьї мякхщлмб сібууцмб кїаєя?
 — Мїкхуе, нлнфпфтшфййи, — мбтнлмбм ібсуфп Вбьзб, ґл д тїзб щхуєл нясїм, йїсхнямвя алзл. — А Дяєльлп йф єлпясухмїмси аїпбмйлж нїзяаєлж? Вбй сїі йб йї єлол йф йїнїтїм?
 — Нф схійбмїжси, ґл мбй мясєлаям ь збшєї д нлаїм аїпхмїуя єпбье мбєйл мсф, ґл кїаям, — сєїьїм Дбрлпб, — їзф гі кхтф йфнплсул юф тлмфсуя, їтшф нлсупїштїзящ йфіїц.
 — Щл ш, и нлкбо, — ібсуфп Вбьзб ьїнщйхм х єявфйж нфпоїіфйу ь йлуїуєїія д єяйхмси ь єхщйб офуе.
 Глзлмї ібсуфпї Дбрлпб озийхзї йї ібсбс Вбьзб.
 — Вякїаїд, Млзб, — сєїьїзї млйї, — ґл нлухпкхмїм уфкф ь сїілол пїйєх... їзф убзеєя Апухп ілшф мпиухмїуя Дяєльлпї. Дяєльлп селолтйб іїм кя нлаяйїуя плклух йї йлмліх ібсюб. І ґл юф йї йелол мйлаб йїдвзл?
 — Нф нфпфдіїдси, Аілсф, — льмїзїси ібсбс Вбьзб. — Млшф, ь'гся йї тлплох опбйєх?
 — Длкпф, тїмїд, — нлолтямси ібсуфп Дбрлпб.
 Мбсбс Вбьзб мьизї ьб сулзї тлмояія ґянюиія опбйєх ь іїсзлі, нплсхйхзї єпбье иьяєя нлзхі'и б нлєзїзї Дбрлпб м плу.
 — ...їєхж, — йфплькбпзямл нплнзиієїм мбй, ї ултб ь уящяі зисєлулі ґфь.
 Гїппб ахм, иє ібсуфп Вбьзб нлснбщлі нплґїмси ь тбуеія. Чфпфь н'иуе щмязяй мбй ьйлмх лняйямси м єхщйб, ьїабсхжая млзлсси опфкбйюфі, ї длол іїйуби мшф кхзї лтиойфйї нпїмязейл.
 — Мхвх нлснбвїуя... тлкпф мабуеси, щзлнюб, — ьмфпйхмси ібсуфп Вбьзб тл Гїппб, Рлйї уї кзяьйжєбм, йїуиохжая йї нзфаб нзїґї д олухжаясе пль'имяуяси. — Млзб, уя ьілшфв сїії ьїмфьуя тбуфд йї млєьїз?
 — Амшфш, ьілшх, — мбтнлмбзї млйї. — Тя тхіїд нпл Дяєльлпї, ї ь йїія мсф кхтф тлкпф.
 Мбсуфп Вбьзб ьйяє, ї м єхщйж ьїдвзя Ббзз уї Чїпзб.
 — Хулсе уху олмлпям нпл Дяєльлпї? — нлюбєїмямси Ббзз. — 3 йяі ьйлмх ґлсе суїзлси?
 — Вбй єїшф, ґл мйлаб щулсе йїіїоїмси мтфпуяси м длол кхтяйлє, — нлисйязї ібсбс Вбьзб.
 — Дяєльлп Мхтб? — ьїіясзямси Дшлптш, йїіїґхжая опбйєх мїпфййиі. — Цф, кхмї, йф улд нсящ, ґл...
 — Тмбд уїул нпл Дяєльлпї Мхтб тхшф мяслєлг тхієя, — схмлпл хпмїзї длол ібсбс Вбьзб.
 — Змяаїдйл, їтшф йїв уїул ькяпїц вуфнсфзб, — уящфйеєл льмїмси Фпфт, єлзя ібсбс Вбьзб мядвзї ь єхщйб. — Дмї алклуя — нїпї...
 — Мхтб смлол аїсх кхм мятїуйяі аїєзхйлі, — сєїьїм Ббзз.
 — Вбй тїмйбд тпхо Дїікзтлпї? — нлюбєїмямси Чїпзб.
 — Дїікзтлпї уя ш уїєлш йф йїьмфв йлпіїзейяі? — тлтїм Фпфт. — Тлкул, и ьйїж, ґл мбй офйбд б мсф уїєф...
 — А щул уїєяд Дяєльлп? — ьїняуїм Гїппб.
 — Вбй нпїюжмїм х ібйбсуфпсумб, ї ьїпїь йї нфйсбг, — нлисйям Чїпзб. — Я длол лтяй пїь кїаям, єлзя уїул кпїм іфйф ь слклж йї плклух. Вбй кхм їмплплі — лтйяі ь йїдєпїґящ... Тлкул, злмюфі алпйящ аїєзхйбм, — тлтїм мбй, нлкїаямвя ьтямлмїйб лаб Гїппб. — Плзлмяйї єїіфп м Аьєїкїйб кхзї ьїнлмйфйї сїіф ьїмтиєя дліх. Отйїє мбй йїшям слкб єхнх млплобм... ьтфкбзевлол сфпфт плтяй уящ зжтфд, иєящ хнбдіїм... б и ахм, ґл йї суїпбсуе мбй суїм снпїмшйбсбйеєяі нїпїйлгєлі. Нбєліх йф тлмбпиц. Сєпбье кїаяуе алпйящ аїєзхйбм.
 Ббзз б Чїпзб мяпбвязя нплмфсуя мсбщ тл млєьїзх Кбйрс-Кплс, ї лу Пфпсб нлаїм нфпфнплвхмїуя д йїпбєїуя, ґл м йелол тхшф кїоїул плклуя.
 — Я ьїпїь йф ілшх мяпмїуяси йб йї щмязяйєх, — нлисйжмїм мбй. — Мбсуфп Кпїма нлєзїтїц йї іфйф мфзяєб йїтбг.
 — Зйїцв ґл, Пфпсб? — сфпдльйяі улйлі сєїьїм Дшлптш. — Щф уплщя — б мбй ьйїуяіф умлц нпбьмяґф.
 Мбсбс Вбьзб йїмїшязїси сєлпясуїуяси уфзфчлйлі йї сбзесеєбд нлвуб, ґлк ьїілмяуя упя ьмяаїдйб іїрзбмсеєб уїєсб тл Ллйтлйї.
 — Апухп щлубм тлілмяуяси, ґлк нл йїс нпякхзя ібйбсуфпсеєб іївяйя, — нплвфнлубзї Гїппб йї мхщл ібсбс Вбьзб, єлзя млйя сулизя йї міяуліх тлґфі нлтмбп'г, снлсуфпбоїжая, иє уїєсясуя ьїнящїзя м іївяйя вбсуе мїшфзфьйящ олрмлпусеєящ мїзбь. — Азф йф кхзл шлтйлг мбзейлг... Оу зящл, юб млтбг уїєб сфптяуб, нпїмтї?
 Гїппб йф щлубм єїьїуя ібсбс Вбьзб, ґл іїрзбмсеєб уїєсясуя йф ьмяєзя нфпфмльяуя мфпфсєзямящ слм, ї Лфмєлйби ьаяйязї уїєяд оїзїс, ґл їш х мхщїщ зиґїзл. Нф нлмфсфзбвїзя млйя д мбт улол, ґл пїнулі пльєпязїси Фпфтлмї мїзбьї б уїі йфснлтбмїйл нлаїзя мякхщїуя чфцпмфпєя ь йїклпх "Лфофйтїпйлг нбплуфщйбєя мбт тлєулпї Фзбкхсуецпї, ґл йф йїілєїц д йф нфпфопбмїцуеси". Влтбд, єлупяд йбс юж мїзбьх, ьїмфпфґїм ь нфпфзиєх д клзж, єлзя дліх м йлох мафнямси нїьхпїія Кпямлзїняє.
 Плгьтєї кхзї йф тхшф єлічлпуїкфзейї, кл мсб млйя іхсязя муясєїуяси м уїєсб пїьлі ь мїзбьїія, иєб йф мібсуязяси м кїоїшйяєїщ. Мяйхзл аяіїзл аїсх, нлєя Кпямлзїняє йїпфвуб ьїснлєлгмси нбсзи чфцпмфпєх, улш, нбт'гштшїжая тл Ллйтлйї, Гїппб, Рлй б Гфпіблйї кхзя тлкпиаф нлтпинїйб. Усб ьпїтбзя, йїпфвуб лняйямвясе йї млєьїзб Кбйрс-Кплс, щла ьзямї нфпбґязї ґф зжубвф, д млйя ьілєзя тл йяуєя, млзлаїая афпфь тлплох мїзбья.
 Гїппб мшф ьйїм, иє нлупїнзиуя йї нзїучлпіх тфм'иуе б упя амфпуб. Тпфкї кхзл нплсул нплдуя єпбье, ьтїмїзлси к, схюбзейх нфпфолплтєх ібш тфм'иулж д тфсиулж нзїучлпіїія. Глзлмйф — плкяуя юф йфнлібуйл, ґлк йф нпямфпуїуя хмїоя іїрзбм. Селолтйб тзи юелол мяпбвязя пльтбзяуяси йї опхня. Пфпвяія нбвзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї, кл млйя йїдкбзевф мнїтїзя м лєл ь Лфмєлйбцж б Кпямлзїняєлі. Дпхьб йфмяіхвфйл нпяухзязяси тл нфпфолплтєя б, йф нфпфсуїжая пльілмзиуя, нплсзяьйхзя єпбье йфг клєлі... б мбтпїьх нфпфт гщйбія лаяії мяйяєзї нзїучлпії тфм'иуе б упя амфпуб.
 Тїі хшф сулим "Глрмлпусеєяд фєснпфс" бь зясєхаяі исєпїмл-афпмлйяі нїплуиолі. Пїплуио нящєїм щіїпїія нїпя д тяіх, м иєящ аясзфййб олрмлпусеєб хайб уї гщйб кїуеєя кхзя сщлшб йї нпяіїп. Плахмвя м юбд іпиюб хщєїййи слм, Лфмєлйби ьїоїзїсхмїзї ґф охайбвф. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нлаїзя вхєїуя мбзейящ ібсюе, б йфьїкїплі хшф ьїнящїзя смбд мїйуїш х єхнф нлсфпфтяйб нлгьтї. Плубі млйя ьйлмх нлмясупякхмїзя йї нзїучлпіх, ґлк нлнплґїуяси ь ібсбс Вбьзб, Ббззлі уї Чїпзб.
 — Млшф, и нлкїахси ь мїія пїйбвф, йбш мя тхіїцуф, — мсібщйхмси Чїпзб, лкбдіїжая Дшбйб.
 — Яє юф? — мбтпїьх ьїюбєїмямси Фпфт.
 — Плкїаяуф, — мбтнлмбм Чїпзб. — Тбзеєя йф єїшбуе йбалол Пфпсб... кл юф, ьпфвулж, "уїційї бйчлпіїюби, нлєя м ібйбсуфпсумб йф кхтф мяпбвфйл гг лнпязжтйяуя".
 — Я сїі кя щлубм юелол плєх нлкхуя м Глрмлпусб, — сєїьїм Ббзз, упяіїжая пхєя м єявфйищ б схілмяул нлозитїжая йї нлгьт.
 —  Чліх? — йфуфпнзиаф сняуїм Дшлптш.
 — Цф кхтф тхшф юбєїмяд пбє, — сєїьїм Ббзз б лаб м йелол ьїкзяґїзя. — Млшф, іфйб мтїсуеси ьйїдуя мбзейяд аїс, ґлк нпягщїуя д уплщя йї юф нлтямяуяси...
 — Нї  ґл йї юф? — йф муфпнбм Рлй.
 Азф уху нплзхйїм смясулє, б ібсбс Вбьзб нбтвулмщйхзї гщ тл тмфпфд мїолйї.
 — Диєхціл мїі ьї олсуяййбсуе, ібсбс Вбьзб, — сєїьїзї Гфпіблйї, б мсб млйя ьїдвзя м єхнф, ьїаяйязя ьї слклж тмфпб д нлмяслмхмїзяси ь мбєйї.
 — Диєхціл ьї мсф, ібсбс Вбьзб! — тлтїм Гїппб.
 — Нфіїц ьї ґл, тбуя, — льмїзїси ібсбс Вбьзб. — Я к ьїнплсязї мїс йї Рбьтмл, їзф... мя ш, іїкхуе, ьїщлафуф зявяуяси м Глрмлпусб афпфь... афпфь уф ая уф.
 — Мїіл! — нлаїм тпїухмїуяси Рлй. — Члол юф мя мсб олмлпяуф ьїоїтєїія?
 — Снлтбмїжси, ммфафпб мя нпл мсф тлмбтїцуфсе, — хсібщйхзїси ібсбс Вбьзб. — Мїц кхуя тхшф юбєїмл... тл пфаб, и пїтї, ґл ьібйязя нпїмязї...
 — Яєб нпїмязї? — сняуїзя м лтяй олзлс Гїппб, Рлй, Фпфт б Дшлптш.
 — Вїі хсф пльнлмбсуе нплчфслп Дїікзтлп... хсф, кхтеуф афійб.  Чхцв, Фпфтф? І уя, Дшлптшф?
 Зївянбзї нїпї, д нлгьт пхвям ь ібсюи.
 — Сєїшбуе, ґл уїі іїц суїуяси м Глрмлпусб? — ьїєпяаїм ь мбєйї Фпфт, їзф ібсбс Вбьзб, Ббзз б Чїпзб мшф кхзя тїзфєл. — Яєб нпїмязї ьібйжжуе?
 Тї ібсбс Вбьзб зявф мсібщїзїси д іїщїзї пхєлж. Плуио ґф йф ьїмфпйхм ьї нлмлплу, ї млйї мшф пль'имязїси пїьлі ь Ббззлі уї Чїпзб.
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї мфпйхзяси х смлц єхнф. Ззямї нфпбґязї х мбєйї, б єпбье йящ йбалол йф кхзл мятйл. Рлй мбтєпям смлж мїзбьх, мяуио клптлмх мфабпйж іїйубж д йїєпям йфж єзбуєх Лфмєлйбг, ґлк ьїозхвяуя гг хщєїййи.
 — Бфріфй щлубм йїі сєїьїуя, ґл суїйфуеси м Глрмлпусб, — сфптяул кхпєйхм мбй, сбтїжая кбзи Гїппб. — Пїі'иуїцуф, йї Кхкєх смбух? А іли пбтйї іїубйєї йбалол йф єїшф. Цбєїмл, ґл уїі...
 — Цсс! — нпяєзїзї нїзеюи тл мхсу Гфпіблйї б єямйхзї йї схсбтйц єхнф. Гїппб д Рлй нпясзхщїзяси д нлахзя єпбье нплаяйфйб тмфпб ьйїдліяд збйямяд олзлслє.
 — ...єїплац, суїпяд щлубм нлсзїуя іфйф ьїібсуе Глрмлпусх м Дхпісупфйр. Вбй уїі ьйїдліяд ь тяпфєулплі... Вя ш ьйїцуф, иєлг мбй тхієя нпл Дїікзтлпї-іїрзлзжкї, ї лу х Дхпісупфйр хсбзиєящ ьзятйбм йф кфпхуе. Азф суїпї йф сщлубзї, ґлк и уїє тїзфєл гьтям тл вєлзя. Суїпяд єїшф, ґл м Дхпісупфйьб йлпіїзейл суїмзиуеси тл уфійящ іясуфюум — йф уф, ґл м Глрмлпусб. Тїі хайб гщ  мямаїжуе єлйєпфуйл, ї йф опїжуеси м бтблусеєяд ьїщясу мбт йящ, иє ія...
 Гфпіблйї нбтбдвзї йїмвняйеєя тл тмфпфд єхнф б ьїаяйязї гщ, нбсзи алол олзлсх Мфзчли йф суїзл ахуя.
 — Тл мбй ммїшїц, ґл дліх кбзевф нбтбдвлм кя Дхпісупфйр? — сфптяул сєїьїзї млйї. — Кпїґф к мбй  снпїмтб ухтя мсухням. У йїс кхзл к іфйвф ь йяі ілплєя.
 — Дхпісупфйр — юф ґф лтйї аїєзхйсеєї вєлзї? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Тїє, — няпщйхзї Гфпіблйї, — їзф млйї іїц шїщзямх пфнхуїюбж. В "Оозитб іїобайящ лсмбуйбщ ьїєзїтбм Ємплня" йїнясїйл, ґл уїі нлсязфйл мямаїжуе уфійб іясуфюумї.
 — Зтїцуеси, и ґлсе нпл йфг ахм, — йфмнфмйфйл сєїьїм Рлй. — Дф млйї? В иєбд єпїгйб?
 — Целол йбщул йф ьйїц, — мяойхзї кплмя Гфпіблйї.
 — Яє ул... ї аліх? — сняуїм Гїппб.
 — Клшйї аїєзхйсеєї вєлзї щлаф кхуя йїдєпїґлж. Дхпісупфйр б Блкїулй нпящлмхжуе ібсюф смлол пльуївхмїййи, ґлк йбщул йф мямбтїм гщйбщ уїційяюе, — нлисйязї кхтфййяі олзлслі Гфпіблйї.
 — Нф єїшя тхпйяюе, — ьїсібимси Рлй. — Дхпісупфйр, іїкхуе, йф іфйвяд ьї Глрмлпус, иє ілшйї нпящлмїуя уїєяд мфзяафьйяд ьїілє?
 — Азф ш Глрмлпус  уфш нпящлмїйяд, — ьтямлмїйл озийхзї йї Рлйї Гфпіблйї, — мсб нпл юф ьйїжуе... нпяйїдійб уб, щул нплаяуїм "Ісулпбж Глрмлпусх".
 — Тлкул, зявф уя, — сєпямямси Рлй. — Нх, пльєїьхд... иє ілшйї сщлмїуя уїєх мфзяафьйх снлпхтх, иє Глрмлпус?
 — Вбй ьїаїплмїйяд, — нлисйязї Гфпіблйї. — Яєґл йї йелол тямяуеси іїрз, ул кїаяуе зявф суїпб пхгйя ь йїняслі єлзл мщлтх: "ОБЕРЕЖНО, НЕ ЗАХОДИТИ, НЕБЕЗПЕЧНО".
 — Тл ахшяі Дхпісупфйр уфш ьтїмїуяіфуеси пхгйлж?
 — Мїкхуе, — ьйяьїзї нзфаяії Гфпіблйї, — їкл йї йелол йїсзїйл іїрзлйфнплйяєйб аїпя, иє йї улд суїтблй, тф мбткхмїмси Кхклє смбух. А ґлк йф ьйїдвзя ахшльфійб аїєзхйя, ьїілє ілозя ьплкяуя ьйфєїпуйяі...
 — Яєяі?
 — Зїаїпхмїуя кхтбмзж уїє, ґлк гг йфілшзямл кхзл ьйїдуя йї єїпуб. Тя ш уїєлш уїє ілшфв ьплкяуя?
 — Е-ф... іїкхуе, — нпліяіпям Гїппб.
 — Азф аліхсе іфйб ьтїцуеси, ґл Дхпісупфйр пльібґфйяд тфсе тїзфєл йї нбмйлаб, — ьїіясзязїси Гфпіблйї. — Тїі іїц кхуя тхшф щлзлтйл, кл х гщйж вєбзейх члпіх мщлтяуе щхупийї нфзфпяйї.
 — Тїі ілшйї кхзл к уїєф мяамлпиуя! — ьїіпбимси Рлй. — Нїнпяєзїт, ьбвулмщйхуя Мфзчли ь зелтлмяєї б сєїьїуя, ґл ул кхм йфґїсйяд мянїтлє... вєлтї, ґл іїуя длол ухтя йф мбтнхсуязї...
 Плгьт іаїм йї нбмйба, ї ьзямї хсф зжубвїзї. Нфкл офуе ьїуиозл алпйяія щіїпїія, ї мбєйї ьїнбуйбзя, улш хшф нлнлзхтйб тлмфзлси міяєїуя смбузл. У єлпятлпб мїолйї ьїулплщєлубм мбьлалє ь щїпаїія, б Гїппб єхням тзи мсбщ юбзх олпх убсуфалє.
 Пл лкбтб тл йящ ьїмбуїзя гщйб тпхьб. Ппядвзя Шфдіхс Фбйбрїй, Дбй Тліїс б Нфмбз Ллйрклулі, єпхозлзяюяд ьїкхтеєхмїуяд щзлнфюе, иєлол мящлмхмїзї опбьйї кїкхси-мбтеії. Шфдіхс б тлсб кхм нпяєпївфйяд бпзїйтсеєлж супбаєлж. Їг аїпя тїмйл лсзїкзя. Влйї ґф няґїзї:  "Тплд! Мїзфу! Млпїй!", лтйїє хшф зфтмф ахуйл д ьйфсязфйл. Зї нбмолтяйя кфьнфпфпмйлол лколмлпфййи ємбтяах Гфпіблйї муліязїси, ьйлмх пльолпйхзї "Суїйтїпуйх єйяох ьїєзяйїйе тзи афумфпулол єзїсх" б нлаїзї мямаїуя ьїілмзиййи-мяєзяєїййи.
 Нфмбз ьїьтпбсйл сзхщїм щзлнюбм, ґл мєлупф мшф нфпфнлмбтїзя мсб нфпянфубг чбйїзейлол єхкєлмлол нлцтяйєх.
 — Бїкхси йф ьїщлубзї гщїуя, — нплкфзеєлубм мбй, зфте йф нзїахая. — Нїмбуе йф нлюбєїмязїси, ая ц ємяуєя. А уїі шф, іїкхуе, кхзл уїє єзїсйл.
 — Щф д иє, — нбтумфптям Рлй. — Нї, нлтямясе...
 Вбй нлйявнлпям х смлгд мїзбьб йї мфпщйбд нлзяюб д тбсуїм ь йфг єпящбуйх чбохпєх, Вбєулпї Кпхії.
 —  Оол! — ьїьтпбсйл мяохєйхм Нфмбз, єлзя Рлй нлсуїмям Кпхії йї длол нхщєх тлзлйж.
 — Мя длол кїаязя нпиіл нфпфт слклж, — тлтїм Рлй. — Мя сятбзя х Вфпщйбд злшб...
 — Кїйцвйл, мнфпвф б млсуїййц м шяууб, Вбьзб...
 У тмфпищ мяохзеєйхзї нлсуїуе Дпїєл Мфзчли. Зї йяі мяслабзя длол єпфіфьйб тпхшєя Кпфк б Ґлдз, иєб ьї збул нлмяплсуїзя сїйуяіфупбм йї упятюиуе. Бхзл исйл, ґл млйя сулизя д нбтсзхщлмхмїзя нбт тмфпяії, иєб нлоїйл ьїаяйязя Дбй б Шфдіхс.
 — Мфзчлж, и уфкф, ьтїцуеси, сжтя йф ьїнплвхмїм, — щлзлтйл льмїмси Гїппб.
 — Вбьзб... ї ґл юф, кзбй, уїєф? — нлєїьїм Мфзчлд йї єзбуєх Лфмєлйбг. З йфг ьмясїм, нлщяухжаясе х пяуіб пхщх нлгьтї, пхєїм Рлйлмлг мфабпйелг іїйубг ьб суїплілтйяі іфпфшямйяі іїйшфулі.
 Рлй щлубм кхзл ьїщлмїуя іїйубж, їзф Мфзчлд мяимямси снпяуйбвяі б сіяєйхм ьї пхєїм.
 — Нц, єїплац, мя озийеуф! — ьїщлнзфйл мяохєйхм Мфзчлд, нлєїьхжая Кпфклмб д Ґлдзлмб Рлйлмх іїйубж. — Тя ґл, Вбьзб, люф  йлсяуяіфв? Нх тї... юб ш іїйубг кхзя тхшф ілтйб тфсе уїє, убнї, х 1890 плюб...
 — Зїуєйяси, Мфзчлж, йф упяйтя! — єпяєйхм Рлй, ґл суїм уїєлол ш єлзелпх, ґл д іїйуби, иєх мбй мящлням ь Мфзчлцмящ пхє. Мфзчлд їш ьїдвлмси ьйфмїшзямяі пфолулі. Кпфк б Ґлдз тхпйхмїул нбтояояєхмїзя.
 — Кїплац, Вбьзб... уя мбьеіфв хаїсуе? Млшф, щла уплщя нплсзїмяв сбіфдєх. Тїі шф смбуиуе уїєб кїкєя! Яєґл мяопїцв, єхняв слкб йїпфвуб нпясулдйб зїщя.
 — Щл уя уїєф мфпьфв? — лопяьйхмси Рлй.
 — Пяуїж,  ая уя кпїуяіфв хаїсуе? — нлмулпям Мфзчлд. — Тя, іїкхуе, уфш, Плууфп? Тя ш йбєлзя йф мупїуяв йїолтя нлщяьхмїуяси.
 — Акл нлисйя, Мфзчлж, ґл уя іїцв йї хмїьб, їкл мяібуїдси, — кхпєйхзї Гфпіблйї, пльтпїулмїйл мбтбпмїмвясе мбт "Суїйтїпуйлг єйяоя ьїєзяйїйе".
 Бзбтф Мфзчлцмф лкзяааи мяєпямязлси пїтбсуж.
 — Вя ґл, убнї,  йф ьйїцуф? — мявєбпямси мбй. — Тмбд суїпяд б кпїуїй нпїюжжуе х ібйбсуфпсумб, ї мя йбалол  йф ьйїцуф? О Глснлтя, ібд кїуеєл пльнлмбм іфйб нпл юф ґф щульйї-єлзя... ї дліх сєїьїм Клпйфзбхс Фїтш, їтшф ібд кїуеєл нлм'иьїйяд ь єфпбмйяюумлі ібйбсуфпсумї, йф уф, ґл умбд... мбй уїі, іїкхуе, йїтул тпбкйяд нбвїє, ґлк дліх нпл юф єїьїуя... нпя йеліх, іїкхуе, йбщул нпл сфпдльйб пфаб йф олмлпяуе...
 Мфзчлд ьйлм ьїпфолуїм, ї ултб тїм ьйїє Кпфклмб д Ґлдзлмб, б мси упбдюи ьйяєзї.
 Рлй нбткбо тл тмфпфд б ь уїєлж сязлж йяія опжєйхм, їш пльзфубзїси вякєї.
 —  Рлйф! — тлєбпзямл мяохєйхзї Гфпіблйї, ї ултб мяуиозї аїпбмйх нїзяаєх нплкхпілубзї  "Рфнїпл" — б ьб сєїзлє ьйлм хумлпязїси юбзбсбйеєї вякєї.
 — Вбй нпятхпжцуеси, йбкя ьйїц мсф, ї ія — йбалол... — лопяьйхмси Рлй. — "Бїуеєл нлм'иьїйяд ь єфпбмйяюумлі ібйбсуфпсумї"... Тї ілол уїуї тїмйл к хшф нбтмяґязя... їзф дліх нлтлкїцуеси йяйбвйи плклуї...
 — Мя ьйїціл, — зїобтйл ілмязї Гфпіблйї. — Нф сзхщїд улол Мфзчли, Рлйф...
 — Я? Йлол? Дхшф іфйб упфкї! — Рлй сщлням убсуфаєл д зжул длол пльаїмям.
 Рлй сятбм йїкхпілсфйяд їш тл єбйюи нлгьтєя. Мїдшф йф пльілмзижая, млйя нфпфмтиоїзяси м вєбзейб іїйубг. "Глрмлпусеєяд фєснпфс" снлмбзейям пхщ б йїпфвуб ьхняйямси йї уфійбд суїйюбг "Глрсібт".
 Клзя тмфпб нлгьтї мбтаяйязяси, м йфкб ьїохпєлубм опбі. Гфпіблйї ьїолпйхзї Кпямлзїняєї м нзїґ, ї Рлй ьїзявям мфабпйж іїйубж йї єзбуюб ь Лфмєлйбцж. Влйя ьбдвзя ь нлгьтї, щлмїжая олзлмя — нфпбґязї вїзфйї ьзямї, йбкя гі йї олзлмя щулсе мязямїм юбзб мбтпї єпяшїйлг млтя.
 — Гфрпбтф, нпямбу! — ьїєпяаїм Гїппб, нлкїаямвя йїнпяєбйюб нзїучлпія мфзяафьйх нлсуїуе.
 — Гїппб, мсел чїдйл? — ьїпфмбм х мбтнлмбте Гфрпбт, іїщїжая пхєлж. — Плкїаяілсе йї кфйєфуб, иєґл и ся йф мулнзж!
 Пфпвлєзїсйяєя ьї упїтяюбцж нфпфнзямїзя льфпл тл Глрмлпусеєлол ьїієх м алмйб ь Гфрпбтлі.
 — Од, іфйб к йф щлубзлси нфпфнзямїуя льфпл м уїєх нлолтх, — ьтпяойхзїси Гфпіблйї, єлзя млйя нлмлзб нплсхмїзяси уеіийлж нзїучлпілж м хайбмсеєліх йїулмнб. Нї йящ афєїзя ь слуйи тязбшїйсбм кфь єлйфд. Гїппб, Рлй, Гфпіблйї б Нфмбз нлзфовфйл ьїзбьзя м лтяй ь йящ. Кзїюйхзя, ьїаяйижаясе, тмфпб, б тлмшфзфьйї нплюфсби тязбшїйсбм ьїулплщєлубзї, нлщяухжаясе б плькпяьєхжая єїзжшб, нл тлпльб тл Глрмлпусеєлол ьїієх.




  — РОЗДІЛ ДВАНАДЦЯТИЙ — 
  Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп 


 Дязбшїйся мєлуязяси х млплуї ь єпязїуяія мфнпїія лкїкба б пхвязя нл вяплєбд нбт'гьйбд тлпльб, йфкфьнфайл щяуїжаясе мбт нлпямбм вулпілмлол мбупх. Ппяухзямвясе тл мбєйї, Гїппб кїаям, иє йїкзяшїцуеси Глрмлпус, кфьзба лсмбузфйящ мбєлй иєлол іфпфщубзя д нлкзяіхмїзя ьї охсулж ьїмбслж тлґх. Клзя гщйбд тязбшїйс ьхняйямси нфпфт мфзяафьйяія тхклмяія тмфпяії, тл иєящ мфзя єїі'ийб сщлтя, йфкл нплпбьїзї кзясєїмєї. Уайб ь нфпвящ тязбшїйсбм хшф кбозя сщлтїія тл ьїієх. Гїппб, Рлй, Гфпіблйї д Нфмбз ьбсєлаязя ь тязбшїйсї д уфш нліаїзя молпх нл сщбтюищ. Глзлмя нбтйизя їш ултб, иє лняйязяси х сщлшліх йї нфафпх д лсмбузфйліх сілзлсєянїія нїпїтйліх мфсуякжзб ь пльєбвйяія іїпіхплмяія сщлтїія.
 — Нх д нфпбґяуе! — ьбущйхм Рлй, упхсиая олзлмлж б плькпяьєхжая сєпбье млтх, — иєґл ьзямї йф мґхщйф, ул льфпл мядтф ь кфпфобм. Я ілєпяд иє щзжґ... ОЙ!
 Зйфйїюеєї ьб суфзб йї Рлйлмх олзлмх мнїзї б зхсйхзї мфзяєї афпмлйї нлмбупийї єхзеєї ь млтлж. Млєпяд ь олзлмя тл йбо Рлй ьїулаямси йї Гїппб — б м юж іяуе хнїзї тпхої млтийї клікї. Лфте йф ьїафнямвя Гфпіблйх, млйї мякхщзї м Гїппб нбт йлоїія, ьїзямвя щлзлтйжалж млтлж длол єплсбмєя д вєїпнфуєя. Уайб ьїмфпфґїзя д ьївулмщїзяси, йїіїоїжаясе хуфєуя ь збйбг лксупбзх. Гїппб озийхм холпх д нлкїаям ьїмясзлол йїт йяія Пбмьї Плзуфпрфдсуї, іїзфйеєлол алзлмбаєї м єїнфзжсб ь тьмбйлаєїія уї м лпїйшфмбі "іфуфзяєх". Йлол вяплєф ьзлмубвйф лкзяааи сєпямязлси м опяіїсб ьлсфпфтшфйлсуб, їтшф мбй юбзямси м йїсухнйх шфпумх.
 — ПІВЗЕ! — нплзхйїм сфптяуяд олзлс. — Пбмьф, снхсєїдси! НЕГАЙНО!
 З Вфзяєлг ьїзя мякбозї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, ьїсухнйяюи тяпфєулпї д мящлмїуфзеєї рпячбйтлпюбм. Влйї нлсзяьйхзїси йї ілєпбд нбтзльб д хщлнязї ьї вяж Гфпіблйх, ґлк йф мнїсуя. — Од... мякїа, ібс Ґпфдйтшфп.
 — Нбалол, нїйб нплчфслпєл! — нплсулойїзї Гфпіблйї, пльуяпїжая слкб олпзл.
 — Пбмьф, НЕГАЙНО снхсєїдси! — опяійхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, нлнпїмзижая смлол олсуплмфпщлол єїнфзжщї д ьяпєїжая молпх єпбье ємїтпїуйб лєхзипя.
 — Тї и ш йбалол йф плкзж! — ьїщящлубм Пбмь, шкхпзижая млтийх клікх йї тбмаїу-н'иуяєзїсйяюе, иєб ьїмфпфґїзя д єяйхзяси тл Вфзяєлг ьїзя. — Влйя д уїє ілєпб, нпїмтї ш? Зїтпянїйєя іїзб! Од-лд-лд-лд-лд! — І мбй сєфпхмїм йїсухнйх клікх йї охпу ґлдйл нпякхзящ тпхолєзїсйяєбм.
 — Я нлєзяах тяпфєулпї! — єпяєйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Плнфпфтшїж уфкф, Пбмьф...
 Пбмь мяслзлням иьяєї, шкхпйхм йї тбуфд пфвух млтийящ клік б вхолйхм холпх нлйїт іїпіхплмяія сщлтїія, пфолахая ілм клшфмбзейяд.
 — Млшфуф дуя! — пбьєл єяйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз ьїкпяьєїйяі млтлж хайиі. — Дл Вфзяєлг ьїзя, вмятєл!
 Плсзяьїжаясе б єлмьїжая, Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї пхвязя афпфь мфсуякжзе тл нлтмбдйящ тмфпфд нпїмлпха. Рлй пльзжафйл кхпілубм слкб ґлсе нбт йбс, мбтєятїжая ь злкї ілєпф млзлсси.
 Вфзяєї ьїзї кхзї, иє б ьїмштя, пльєбвйл нпяєпївфйї тл нфпвлол вєбзейлол кфйєфух. Злзлуб уїпбзєя д єфзящя мякзясєхмїзя м сидмб слуфйе смбалє, ґл мясбзя м нлмбупб йїт сулзїія. Уайб нфпфілмзизяси, сятиая ьї алуяпії тлмояія сулзїія, ї ьї н'иуяі сулзлі, лкзяааиі тл хайбм, пльуївхмїзяси мяєзїтїаб. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нпліяйхзя сулзя сзяьфпяйюбм, пфдмфйєзлмюбм уї оїчфзнїчюбм б сбзя ь рпячбйтлпюиія йїнпяєбйюб ьїзя, йфнлтїзбє мбт рпячбйтлпсеєлол нпямятї Мїдшф-Бфьолзлмлол Нбєї. Пфпзїіхуплмл-кбзяд б йїнбмнпльлпяд, Нбє кхм лтиойфйяд х ьмяайяд єїнуїй ь мяслєяі сулиаяі єлібплі. Клібп йф зявф йїтїмїм Нбєлмб смиуєлмлол мяозитх, їзф д хупяіхмїм йї ібсюб длол іїдшф мбтуиух олзлмх.
 — Длкпяд мфабп, — пїтбсйл нпямбуїмси мбй ь хайиія.
 — Щл м йеліх тлкплол? — кхпєйхм Гїппб, ьйбіїжая єплсбмєя д мязямїжая ь йящ млтх. — Сєлпбвф к хшф нлаяйїзя Слпухмїййи, кл и міяпїж ь олзлтх.
 Слпухмїййи хайбм нл пбьйящ охпулшяуєїщ мбткхмїзлси йї нлаїуєх єлшйлол йїмаїзейлол плєх, їзф уїє суїзлси, ґл Гїппб йф кїаям шлтйлг ь юящ юфпфілйбд, єпбі смлцг мзїсйлг. Бхзл к юбєїмл нлкїаяуя ґф щла лтйх.
 І уху длол щулсе нлєзяєїм сщмязелмїйяі олзлслі: — Ппямбу, Гїппб!
 Цф кхм Клзбй Кпбмб, упфуелєзїсйяє, тзи иєлол Гїппб кхм снпїмшйбі офплці.
 — Ппямбу, Клзбйф, — супяіїйл льмїмси Гїппб.
 — Гїппб, ьйїцв, ґл? Зйїцв? Мбд кпїу уфш сжтя мсухням! Мбд кпїу Дфйб!
 — Е-ф... юф тлкпф, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Вбй уїєяд пїтяд! — їш нбтсєїєхмїм йї субзеюб Клзбй. — Хла кя мбй нлупїням х Ґпячбйтлп! Гїппб, упяіїд ьї йелол єхзїєя, тлкпф?
 — Нх-х... тлкпф, — нлолтямси Гїппб. Вбй ьйлм лкфпйхмси тл Гфпіблйя, Рлйї д Мїдшф-Бфьолзлмлол Нбєї. — Зїьмяаїд кпїуя д сфсупя нлупїнзижуе х уб сїіб охпулшяуєя, нпїмтї? — нлюбєїмямси мбй. Атшф мсбщ сбілщ Вбьзбм кхзл пльнлтбзфйл м Ґпячбйтлп.
 — Тї йб, йф ьїмштя, — ьїнфпфаязї Гфпіблйї. — У Пїпмїуб Пїубз сфсупх-кзяьйжаєх, сщлшх йї йфг, ілм тмб єпїнзб млтя, йїнпїмязя тл Рфдмфйєзлмх.
 Гїппб озийхм йї субз мяєзїтїабм. Тїі кхзл кбзевф нлплшйбщ ібсюе, йбш ьїмштя. Гфрпбт, ьпльхібзл, ґф д тлсб нфпфмльям афпфь льфпл нфпвлєзїсйяєбм. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз, сєлпбвф ьї мсф, суфшязї, ая тлкпф мяупхуе нбтзлох х мфсуякжзб. Азф кхм нлплшйбд ґф лтяй субзфюе, б Гїппб йф ібо ькїойхуя, щул сїіф мбтсхуйбд.
 — А тф йлмяд хаяуфзе ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум? — ьїняуїзї Гфпіблйї, иєї уфш тямязїси йї мяєзїтїюеєяд субз.
 Жлтфй гщйбд єлзявйбд мяєзїтїа ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум йф нплупяіїмси йї смлгд нлсїтб кбзевф плєх. Гїппб йїдтхшаф нлзжкям нплчфслпї Лжняйї, єлупяд ьмбзейямси улпбє. Вбй ґф пїь лозийхм хсбщ хаяуфзбм, уї йф нлібуям уїі шлтйлол йлмлол лкзяааи.
 — Мїкхуе, йбєлол йф ьйїдвзя! — сухпклмїйл мяохєйхзї Гфпіблйї.
 Гїппб нпятямямси нязейбвф. Кпящбуйяд нплчфслп Фзяумбє, хаяуфзе ьїілмзийе, сятбм йї єхнб нлтхвлє нлпха ь нплчфслпєлж Снпїху, хаяуфзеєлж офпкїзлобг, ь-нбт єїнфзжвєї м єлуплг мякямїзлси сямф млзлсси. Влйї пльілмзизї ь нплчфслпєлж Сбйбсуплж ь єїчфтпя їсуплйлібг. З тпхолол клєх мбт нплчфслпєя Сбйбсупя сятбм оїаєлйлсяд, ь іїсйяі млзлссиі б шлмухмїуяі зяюфі іїдсуфп ьбззи д йїсубдлє Сйфдн. Целол нплчфслпї Гїппб йїдтхшаф йф зжкям. Сйфдн мбтнлмбтїм дліх мьїційбсуж, б длол йфйїмясуе ґф тхшаф ьплсзї улпбє, єлзя Гїппб тлнлібо Сбпбхслмб муфєуя ь-нбт сїібсбйеєлол тлмшфзфьйлол Сйфднлмлол йлсї. Сйфдн б Сбпбхс млплохмїзя ґф ьб вєбзейящ плєбм.
 Ббзи Сйфднї сулим нлплшйбд субзфюе. Тїі, іїкхуе, іїзї сятбуя нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. Дїзб, м сїіліх юфйупб сулзх, мяслабм нплчфслп Дїікзтлп, тяпфєулп вєлзя. Йлол охсуф спбкзисуф млзлсси д уїєї сїії клплтї бсєпязяси м смбузб смбалє, ї пльєбвйї уфійл-ьфзфйї іїйуби кхзї пльвяуї аясзфййяія ьбпєїія уї ібсиюиія. Дїікзтлп снфпси нбтклпбттиі йї тлмшфзфьйб улйєб нїзеюб д ьїіясзфйл пльозитїм суфзж єпбье лєхзипя, ґл сєятїзяси йї тмї нбмібсиюб. Гїппб уфш озийхм йї суфзж. Ци ьїаїплмїйї суфзи ьїмштя мбтумлпжмїзї снпїмшйц йфкл, ґл йбєлзя тлсб ґф йф кхзл уїєф плькхпщїйф. Пл йеліх іаїзя алпйб д чблзфулмб щіїпя, ї єлзя ьйїтмлпх тлзяйїм охпєбу опліх, йї суфзб снїзїщхмїзї кзясєїмєї.
 — Сєлпбвф к, — нплсулойїм кбзи Гїппб Рлй. — Я ь'гм кя д обнлопячї.
 Нф мсуяо мбй юф сєїьїуя, иє мбтаяйязяси тмфпб Вфзяєлг ьїзя д ьїнїйхмїзї уявї. Зї нплчфслпєлж Мїєрлйфрфз х ьїзх ьїдвзї тлмої мфпмфаєї нфпвлєзїсйяєбм. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї сятбзя ілєпб, їзф юф кхзл йбґл схнплуя нфпвїаєбм! Вяйяєїзл мпїшфййи, ґл млйя нфпфнзямїзя льфпл мнзїм, ї йф йї алмйб. Усб упфіубзя мбт щлзлтх д щмязжмїййи, мявяєхмїмвясе нфпфт хаяуфзесеєяі сулзлі лкзяааиія тл пфвуя хайбм — хсб, єпбі йїдіфйвлол щзлнаяєї ь млзлссиі іявїалол єлзелпх, ьїолпйхулол м Гфрпбтбм нзїґ ь єплуиалол щхупї. Пзїґ кхм уїєяд мфзяафьйяд, ґл ьтїмїзлси, йбкя щзлнаяйї ьїолпйхмси м алпйф щхупийф вїупл. Йлол тпбкйф зяаєл ькхтшфйл мяьяпїзл ь єлібпї нзїґї. Клзя мбй ьхсупбмси нлозитлі ь Клзбйлі Кпбмб, ул мясуїмям мфзяєлол нїзеюи пхєя д нплвфнлубм: — Я мнїм х льфпл! — Вбй имйл юяі нявїмси.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз нлсуїмязї нфпфт нфпвлєзїсйяєїія упяйлояд лсзбйаяє, йї иєліх зфшїм суїпфьйяд, кпхтйяд б нлзїуїйяд аїєзхйсеєяд єїнфзжщ. Пфпвїаєя йї йелол мяупбґязяси. Усб бйвб — уфш. Яєхсе іяуе нїйхмїзї уявї. Дїзб кбзи єпясбм єїнфзжщї ь'имямси лумбп, ґл йїоїтхмїм плььимзфйяд плу, б ьїзхйїзї нбсйи:



   Рлєбм ь уясиах уліх, иє іфйф нлвязя,
   уху афумфпл аїєзхйбм вєлзх хамлпязя.
   Бхм ул іхшйбд Ґпячбйтлп ьб суфнбм вяплєящ,
   аїпбмйяюи Рфдмфйєзлм ь-нлібш сєфзе мяслєящ,
   слзлтфйеєї Гїчфзнїч ь мякїзєбм ємбухаящ,
   д афсулзжкйяд Сзяьфпяй бь клзбу сіфптжаящ.
   Зїєлпубзл тхшф гі вєлзх мбтєпямїуя,
   ґлк х йбд аїпбмйяєбм жйящ йїхаїуя.
   Глрмлпус сумлпфйл кхзл м уб аїся нпїтїмйб,
   д смбд охпулшяулє ьїмбм єлшфй нпфтлє сзїмйяд.
   Рбьйб мїпулсуб млйя мєзїзя йїі х пхєя,
   улш йїі упфкї лкяпїуя супяшфйе тзи йїхєя.
   В Ґпячбйтлпб снлєлймбє іхшйбщ вїйхмїзя,
   м Рфдмфйєзлм ь хсбщ-хсжт іхтпящ йїкяпїзя.
   В Гїчфзнїч нпядіїзя уящ, щул кхм нпїюелмяуяд,
   ї тл Сзяьфпфйх — уящ, щул олйлплмяуяд.
   Всб алуяпя аїєзхйя хайбм тлкяпїзя,
   уї млйя йф мбайб уфш — ґл плкяуя іїзя?
   Мхсям Ґпячбйтлп іфйф ь олзлмя ьйбіїуя...
   Тлш мбтултб іхвх и мїс пльнлтбзиуя.
   Нїтиойбуе іфйф іфпґбд, ситеуф м йївбі єлзб,
   ьйїдтх ібсюф и тзи мсбщ х Глрмлпусеєбд вєлзб!



 Слпухмїзейяд Кїнфзжщ тлснбмїм смлж нбсйж, б Вфзяєї ьїзї їш ьїтьмфйбзї мбт лнзфсєбм.
 — Клзя мбткяпїзя йїс, мбй снбмїм бйвх нбсфйеєх, — ьїхмїшям Гїппб, їнзлтхжая пїьлі ь хсбії.
 — Щлплєх мбй снбмїц ґлсе бйвф, — нлисйям Рлй. — Кїнфзжщлмф шяууи, іїкхуе, супївфййл йхтйф. Дхіїж, мбй юбзбсбйеєяд пбє убзеєя уф д плкяуе, ґл сєзїтїц слкб йлмх нбсйж.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз пльолпйхзї мфзяєяд схмбд нфпоїіфйух.
 — Клзя и йїьямїуяіх аяцсе бі'и, мя іїцуф сбтїуя йї лсзбйаяє б йїтиоїуя єїнфзжщї, — лолзлсязї млйї нфпвлєзїсйяєїі. — Тлтб єїнфзжщ сєфпхц мїс тл нфмйлол охпулшяуєх, б мя ситфуф ьї мбтнлмбтйяд субз.
 — Сужїпу Еєфпзб!
 Хзлнаяйї, ґл упфіубм ь олзлмя тл йбо, нбтбдвлм тл лсзбйаяєї, сбм йї йелол д йїтбм Слпухмїзейлол Кїнфзжщї.
 —  Рфдмфйєзлм! — мяохєйхм Кїнфзжщ.
 Сужїпу Еєфпзб ьйим Кїнфзжщї д нлкбо тл пфдмфйєзлмсеєлол сулзх, тф длол ьхсупбзя лнзфсєїія. Гїппб нлібуям уїі пфдмфйєзлмсеєлол злмюи Чл Чїйр, иєї пїтбсйл нпямбуїзї Сужїпуї Еєфпзб. Нї иєхсе іяуе Гїппб мбтахм тямйф кїшїййи уфш лняйяуяси ьї пфдмфйєзлмсеєяі сулзлі.
 — Мїзєлзеі Бфттлє!
  — Сзяьфпяй! 
 Зїщлнзфйл ьїпфмбзя хайб ь нплуязфшйлол клєх ьїзя. Гїппб нлкїаям Мфзчли, ґл лнзфсєїія мбуїм ьї сзяьфпяйсеєяі сулзлі Бфттлєї. "Цбєїмл, ая ьйїц Бфттлє, сєбзеєя мядвзл ьб Сзяьфпяйх уфійящ аїєзхйбм б мбтелі?" — нлтхіїм Гїппб. Фпфт б Дшлптш ьйфмїшзямл ьїсяаїзя м сняйх Мїзєлзеілмб Бфттлєх.
 — Езфлйлпї Бпфйсулхй!
  — Гїчфзнїч! 
 — Охмфй Клзтмфз!
  — Гїчфзнїч! 
 — Дфй Кпбмб!
 Мїзжє Дфй Кпбмб мядвлм йїнфпфт, щяуїжаясе б нзхуїжаясе х Гфрпбтлмліх єплуиаліх нзїґб, ї сїі Гфрпбт убцг іяуб йявєлі нплєпїмси тл маяуфзесеєлол сулзх афпфь клєлмб тмфпб. Утмбаб мяґяд б нпяйїдійб мупяаб вяпвяд ьї йлпіїзейлол алзлмбєї, Гфрпбт ьб смлгі тлмшфзфьйяі єхтзїуяі алпйяі млзлссиі б клплтлж іїм тлмлзб зжуяд мяозит. Азф юф мпїшфййи кхзл ліїйзямф, їтшф Гїппб, Рлй б Гфпіблйї ьйїзя, ґл сфпюф м Гфрпбтї тлкпф. Вбй нбтілпойхм гі, сбтїжая сєпїцаєх ьї маяуфзесеєяд субз, б озийхм йї Дфйбсї Кпбмб, ґл йїуиохмїм йї олзлмх Слпухмїзейлол Кїнфзжщї. Кїнфзжщ плььимям смлол "плуї" д мяохєйхм:
  "Ґпячбйтлп!" 
 Гфрпбт ьїнзфсєїм пїьлі ь рпячбйтлпюиія, ї хсібщйфйяд Дфйб ьйим Кїнфзжщї д нлкбо тл смлол кпїуї.
 — Клзбй, и мянїм ь алмйї! — ьїулплщубм мбй, нїтїжая ь пльолйх йї мбзейяд субзфюе. — С-схнфп! А іфйф уїі ґлсе х млтб нбтщлнязл д мянщйхзл йїьїт х алмфй!
 — Кпхул! — ьїщлнзфйл сєїьїм Клзбй. — Мїкхуе, Дфйб, ул кхм мфзфуфйсеєяд єїзеіїп!
 —  Оол! — плььимям плуї Дфй, йбкя убзеєя д іпбим нпл уїєф ґїсуи: мнїсуя м плькхпщїйф озяклафьйф льфпл д кхуя мпиулмїйяі мфзфуфйсеєяі ілпсеєяі ахтлмясеєлі.
 — Дфйб! Дфйб! Бїаяв лулол щзлнюи? Члпйимлол, м лєхзипїщ? Бїаяв?  А ьйїцв, Дфйб, щул юф? 
 Гїппб мбтмфпйхмси д озийхм йї Слпухмїзейяд Кїнфзжщ, ґл лкяпїм охпулшяулє тзи Еіія Длкь.
 Слпухмїййи упямїзл. Пфпфзиєїйб щзлнюб д тбмаїуї нбтщлтязя нл афпьб тл упяйлолол лсзбйаяєї, б гщ ьїзявїзлси тфтїзб іфйвф.
 — Члол уїє тлмол? — нплсулойїм Рлй, нлуяпїжая шямбу.
 — Рлйф, Слпухмїййи мїшзямбвф ьї гшх, — тлєбпзямл ілмям Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє, ї уяі аїслі тл Гїчфзнїчх мякпїзя Лїхпх Мфтзб.
 — Амшфш, лслкзямл, иєґл уя іфпумяд, — няпщйхм Рлй.
 — Снлтбмїжси, йлмб рпячбйтлпюб кхтхуе йї мяслуб, — ьїнзфсєїм Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє Нїуїзб Мїєтлйїзет, иєх сєфпхмїзя тл Ґпячбйтлпх. — Мя ш йф щлафіл, ґлк нфпфпмїзїси сіхої йївящ нфпфіло?
 Ґпячбйтлп лсе хшф упфубд пбє нлснбзе мяопїмїм афінблйїу охпулшяуєбм.
 — Ґпфі Ппбаїпт!
  — Сзяьфпяй! 
 — Опзї Кмфпє!
  — Рфдмфйєзлм! 
 І лсе, нбсзи улол, иє Кфмбйї Вбукб йїнпїмязя тл Гїчфзнїчх, юфпфілйби Слпухмїййи ьїєбйаязїси.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз мьизї лсзбйаяє ь Кїнфзжщлі б мяйфсзї бь ьїзя.
 — Нїпфвуб, — ьпїтбм Рлй, щїнїжая йлшї ь мятфзєлж д лабєхмїзейл ьяпєїжая йї ьлзлуяд уїпбзе.
 Пплчфслп Дїікзтлп ьмбмси йї йлоя б мсібщйхмси хайиі, вяплєл пльмбмвя пхєя.
 — Я щлах мїі сєїьїуя мселол тмї сзлмї, — нплзхйїм х ьїзб длол йяьеєяд олзлс. —  Нїнящїдуф єфйтжщя! 
 — Мхтпб сзлмї! — нлолтязяси Рлй б Гїппб, ї уїпфзб м йящ йї лаїщ йїнлмйязяси гшфж.
 Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє схійл нлозитїм йї Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх, ґл йїєзїтїзя слкб мсбзиєящ йїгтєбм.
 — 'лмйяд 'їдч, — убвямси Рлй, йїкямвя плуї єїпулнзийяі нжпф.
 — Вїі бґф нлґїсуязл ь кфйєфулі, — льмїмси Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє. — Бл селолтйб йї єхщйб ьаяйямси уїєяд оїпіятфп!
 — А 'л 'їі с'їзлси? — нлюбєїмямси Гїппб, нфпфшлмхжая мфзяєяд єхсфйе і'исї.
 — Тї ьйлмх Пбмь, — нлисйям Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє, щяуйхмвя олзлмлж уїє, ґл млйї зфтмф мупяіїзїси дліх йї нзфаїщ. Вбй нлнпїмям єлібпї д мбм тїзб. — Смїпєї, иє ьїмштя. Пбмь щлубм мбтмбтїуя кфйєфу, їзф нпл юф йф ілшф кхуя д ілмя. Вя ш длол ьйїцуф — йбиєлол мящлмїййи, йф ілшф іяйхуя уїпбзєя ь гшфж, ґлк гг йф нфпфєяйхуя. Мя, нпямятя, ьбкпїзяси йї йїпїтх. Гзїтєяд Чфпйфюе ьїнплнлйхмїм тїуя дліх лсуїййбд вїйс мянпїмяуяси, їзф Кпямїмяд Бїплй, йї ґїсуи, кхм єїуфолпяайл нплуя.
 Кпямїмяд Бїплй — сзяьфпяйсеєяд нпямят, кхм єлґїмяд, йфолмбпєяд б мєпяуяд нзиіїія спбкзисулг єплмб. У мселіх Глрмлпусб Пбмь нлклжмїмси зявф длол.
 — Пбмь б снпїмтб ьтїмїмси аяілсе пльтпїулмїйяі, — нлщіхпл кхпєйхм Рлй. — А ґл мбй йїєлгм йї єхщйб?
 — Тї иє ьїмштя, — ьйяьїм нзфаяії Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє. — Заяйям оїпіятфп б пльоїптбив. Плпльєятїм кїйиєя д олпґяєя. Зїзям хсф схнлі. Дл сіфпуб йїзиєїм фзечбм-тлілмяєбм...
  Дьяйе! — Гфпіблйї нфпфєяйхзї ьлзлулол єфзящї. Гїпкхьлмяд сбє мязямси йї сєїуфпуяйх, уї Гфпіблйї йїмбуе йф нлібуязї.
 — Езечбм-тлілмяєбм? — лвфзфвфйл мухнязїси млйї м Мїдшф-Бфьолзлмлол Нбєї. — Влйя ц уху, х Глрмлпусб?
 — Аиєшф, — ьтямлмїйл озийхм йї йфг Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє. — Їщ уху нлмйл. Плйїт сул.
 — Азф и шлтйлол йф кїаязї! — мяохєйхзї Гфпіблйї.
 — Влйя ш сфпфт кбзлол тйи йф мящлтиуе ь єхщйб, — нлисйям Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє. — Тбзеєя мйлаб, ґлк нлнпякяпїуя м ьїієх... нлаясуяуя єїібйя б мсф уїєф... улкул, мя д йф нлмяййб гщ кїаяуя. Езеч-тлілмяє ултб оїпйяд, єлзя длол йбщул йф нлібаїц, нпїмтї?
 Гфпіблйї йф ьмлтязї ь йелол лафд.
 — Азф ш гі ьї юф нзїуиуе? — сняуїзї млйї. — Влйя ш йф нпїюжжуе х мящбтйб? Мїжуе мбтнхсуєя х ьм'иьєх ь щмлплклж, лупяіхжуе нфйсбг б уїє тїзб?
 Мїдшф-Бфьолзлмяд Нбє уїє ьїпфолуїм, ґл їш єлібп ькямси йїкбє, олзлмї мнїзї тлйяьх д нлмясзї йї єзїнуяєх вєбпя уї і'иьбм, ґл ь'цтйхмїзя гг ь вяцж.
 — Пфйсбг д мбтнхсуєя? — мбй нлсуїмям олзлмх йї ібсюф б ьйлмх нбтнфп гг єлібплі. — Тї фзечїі-тлілмяєїі йф нлупбкйб нфйсбг д мбтнхсуєя!
 Гфпіблйї мбтвулмщйхзї мбт сфкф уїпбзєх ь гшфж, тл иєлг іїдшф йф улпєїзїси.
 — Тї 'лсяуе улкб, 'фпіблйл, — няпщйхм Рлй, лксянїмвя Гїппб єпящуїія няплої ь і'ислі. — Од, 'їппб, 'якїа... — Вбй нплєлмуйхм віїулє. — Глзлтхмїййиі уя гі нфйсбг йф ьтлкхтфв!
 — Рїксеєї нпїюи! — зжул ьїслнбзї йлслі Гфпіблйї. — Осе ьмбтєя мьизїси юи мфафпи. Зїмтиєя  пїксеєбд нпїюб 
 І млйї мбтілмязїси ь'гсуя клтїд віїулалє.
 Длґ б тїзб нфпбґям х уфійб мяслєб мбєйї. Шякєя ьїкпишаїзя мбт афполмлол пльєлух опліх, ї йї ьїщіїпфйбд суфзб снїзїщйхзї кзясєїмєї, лсмбуямвя ьлзлуб уїпфзб, йї иєящ ь'имязяси йлмб супїмя.
 — Гфпіблйл, тліївйбд улпу ь іфзислж! — снлєхвїм гг Рлй. — Сілплтяйлмяд няпбо, тямясе! Шлєлзїтйф нфаямл!
 Азф Гфпіблйї озийхзї йї йелол нлозитлі нплчфслпєя Мїєрлйфрфз, б Рлй ьїілмє.
 Клзя ь уїпфзбм нлґфьїзя йїмбуе єпящуя мбт улпубм, Азкхс Дїікзтлп ьйлмх ьмбмси йї йлоя. Усб пльілмя мбтпїьх суящзя, кхзл ахуя зявф ьїмямїййи мбупх уї кїпїкїййяд тпбк тлґх.
 — Оушф, — мсібщйхмси тл хайбм Дїікзтлп, — ія мшф йїгзяси д йїнязяси (уху Гфпіблйї лкхпфйл няпщйхзї), улш нплвх мївлг хмїоя тзи тфиєящ лолзлвфйе.
 Нїв сулплш, ібсуфп Фбза, нлнплсям іфйф нлмбтліяуя, ґл юелол плєх тл снясєх ьїклплйфйящ х ьїієх нпфтіфубм тлзхафйл мфпфсєзямб дл-дл, нїьхпясуб збуїзейб уїпбзєя уї йїмбшфйб кхіфпїйоя. Плмйяд сняслє сєзїтїцуеси, иєґл йф нліязижси, ь алуяпелщслу упятюиуя сфія нхйєубм. Усб, єлол юф ьїюбєїмяуе, ілшхуе нплаяуїуя длол м єїкбйфуб ібсуфпї Фбзаї.
 Кхулаєя Дїікзтлплмящ мхсу сіяєйхзяси.
 — Яє ьїмштя, — тїзб мбм мбй, — щлах йїоїтїуя, ґл мсбі хайиі ьїклплйфйл тлсухн тл збсх йї уфпяулпбг вєлзя, ї сфзл Глрсібт ілшйї мбтмбтхмїуя убзеєя суїпвлєзїсйяєїі, нлаяйїжая ь упфуелол єзїсх. З нпфмфзяєяі шїзфі іхвх уїєлш нлмбтліяуя, ґл юелол плєх йф пльбопхмїуяіфуеси єхклє охпулшяуєбм ь ємбтяах.
 —  Щл?! — мяохєйхм Гїппб. Вбй ьяпєйхм йї Фпфтї б Дшлптшї, смлгщ улмїпявбм нл ємбтяайбд єліїйтб. Влйя нпяолзлівфйл щїнїзя плулі нлмбупи.
 Дїікзтлп нплмїтям тїзб:
 — Рба х убі, ґл м шлмуйб нлайхуеси ьіїоїййи, иєб упямїуяіхуе юбзяд йїмаїзейяд пбє, б маяуфзб кхтхуе нпясмиахмїуя гі іїдшф мфсе смбд аїс б іїдшф мсж фйфпобж — и мнфмйфйяд, ґл мя лупяіїцуф мбт юелол йфїкяиєф ьїтлмлзфййи. З мфзяєлж нпяційбсуж щлах лолзлсяуя, ґл юелол плєх м Глрмлпусб...
 Азф уху лозхвзямл нплохпєлубм опбі, ї тмфпб Вфзяєлг ьїзя пїнулі пльаїщйхзяси.
 У йящ ь'имямси алзлмбє, ьїєхуїйяд х алпйх тлплшйж іїйубж, иєяд сняпїмси йї тлмояд юбнлє. Усб нпясхуйб м ьїзб нлмфпйхзяси тл йфьйїдліюи, єлуплол пїнулі лсмбуязї кзясєїмєї, ґл исєпїмл снїзїщйхзї йї суфзб. Вбй мбтєяйхм ь олзлмя єїнухп, супхсйхм тлмшфзфьйлж опямлж сямлол млзлсси д пхвям тл маяуфзесеєлол сулзх.
 Клшфй длол єплє озхщл мбтзхйжмїм х Вфзяєбд Зїзб. Вбй йїкзяьямси тл маяуфзесеєлол сулзх, нлмфпйхм нпїмлпха б мїшєл нлвєхуязеоїм тл Дїікзтлпї. Нї суфзб ьйлмх снїзїщйхзї кзясєїмєї. Гфпіблйї ьлдєйхзї.
 Бзясєїмєї лсиизї олсупб пяся лкзяааи нпякхзеюи, сщлшлол йї иєф Гїппб ґф йф кїаям. Влйл, ьтїмїзлси, кхзл мяпбьекзфйф ьб суїплол тфпфмї єяілсе уїєяі, щул зфтмф химзим, иєб йї мяозит зжтсеєб лкзяааи, уї ґф д йф тхшф мнпїмйл млзлтбм пбьюфі. Шєбпї кхзї мєпяуї впїіїія. Рлу йїоїтхмїм озяклєх йїмсєбсйх пїйх, ї ьйїайлг аїсуяйя йлсї йф кхзл мьїоїзб. Тї йїдшїщзямбвб м алзлмбєї кхзя лаб.
 Отйф — іїзфйеєф, алпйф д кзясєхаф, ілм йїіясуяйї. Дпхоф — мфзяєф д єпхозф, ілм ілйфуї, сбпхмїул-олзхкф. Цф олзхкф лєл кфьнфпфсуїйєх д йф єзбнїжая пхщїзлси йї мсб клєя, юбзєлі йфьїзфшйл мбт йлпіїзейлол лєї. А ултб ьїєлуязлси єхтясе хозяк афпфнї, ьїзявямвя йї мятх зявф кбзеіл.
 Нфьйїдліфюе нбтбдвлм тл Дїікзтлпї. Вбй нплсуио пхєх, мєпяух, иє б лкзяааи, схюбзейяія впїіїія, б Дїікзтлп нлуяс гг, нплкхпілубмвя зфте ахуйл иєбсе сзлмї. Вбй йбкя сняуїм нпл ґлсе х ахшяйюи, ї улд нлщіхпл нлщяуїм олзлмлж б мнбмолзлсї ґлсе мбтнлмбм. Дїікзтлп ьїнплсям длол шфсулі тл мбзейлол субзеюи нпїмлпха мбт сфкф.
 Чхшяйфюе сбм, мбтєяйхм ь лкзяааи опямх сямлол млзлсси, нбтсхйхм тл сфкф уїпбзе бь слсясєїія, нбтйим гг тл ьїзявєбм йлсї д нпяйжщїмси. Тлтб мяуио ь єявфйб іїзфйеєлол йлшяєї, нплвупяєйхм йяі слсясєх д нлаїм гсуя. Йлол йлпіїзейф лєл мухнязлси м слсясєх, ї лу олзхкф д тїзб кфьнфпфпмйл єпхуязлси йї мсб клєя, льяпїжая ьїзх д хайбм х йбд.
 — Дльмлзеуф мбтпфєліфйтхмїуя мїі йлмлол маяуфзи ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, — мфсфзл нплзхйїзя м уявб Дїікзтлплмб сзлмї. — Цф нплчфслп Мхтб.
 Зїьмяаїд йлмящ хаяуфзбм мбуїзя лнзфсєїія, уї юелол пїьх йф ьїнзфсєїм йбщул, єпбі Дїікзтлпї уї Гфрпбтї. Пплуф д млйя тлсяуе вмятєл ьхняйязяси, кл гщйб лнзфсєя сфпфт ойбужалг уяозб нпльмхаїзя йфнпяплтйл. Усб бйвб кхзя уїє нпяолзлівфйб щяіфпйяі мяозитлі Мхтб, ґл нплсул мн'изяси м йелол лаяії.
 — Мхтб? — нплкхпілубм Рлйлмб Гїппб. —  Дяєльлп Мхтб? Цф улд, єлол умбд уїул ь сїілол пїйєх нліаїм пиухмїуя?
 — Тї йбкя уїє, — лаіїйбзл нплкфзеєлубм Рлй.
 — А ґл ь йяі суїзлси? — нплвфнлубзї Гфпіблйї. — Щл ь длол  лкзяааиі? 
 — Нф ьйїж, — мбтнлмбм нлвфнєя Рлй, ьїюбєїмзфйл пльозитїжая Мхтб.
 Мхтб, ьтїмїзлси, їйбуплщя йф ькфйуфшям юфд йф тхшф уфнзяд нпядлі. Нїмбуе йф озийхмвя йї озфє ь оїпкхьлмяі слєлі нфпфт слклж, мбй мядйим ьб смлцг тлплшйелг іїйубг йфмфзяаєх кїєзїшєх д тлкпиаф тл йфг нпяєзїмси. Клзя мбй нбтйлсям пхєх, длол іїйуби мбтщязязїсе, б Гїппб нлкїаям нбт сулзлі аїсуяйх тфпфм'ийлг йлоя, ґл ьїмфпвхмїзїси єбоуясулж сулнлж.
 Дїікзтлп ьйлмх нплєївзимси.
 — Яє и мшф єїьїм, — хсібщйхмси мбй хайиі, ґл д тїзб лаіїйбзл пльозитїзя Дяєльлпї Мхюб, — ія хтлсулцйб афсуб м йїсухнйб ібсиюб нплмфсуя уху ьіїоїййи, иєб йф мбткхмїзяси мшф нлйїт сулпбааи. З нпфмфзяєяі ьїтлмлзфййиі тлмлтшх тл мївлол мбтлії, ґл юелол плєх м Глрмлпусб нплщлтяуяіф Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп.
 — ЖАРТУЄТЕ! — мяохєйхм холзлс Фпфт Вбьзб.
 Нїнпхшфйбсуе, ґл лщлнязї кхзл ьїзх, єлзя уху ь'имямси Мхтб, ьйфйїюеєї пльмбизїси. Мїдшф мсб пльпфолуїзясе, ї Дїікзтлп тлкпльяазямл хсібщйхмси.
 — Я  йф шїпухж, ібсуфпф Вбьзб, — тлтїм мбй, — їзф... тл пфаб, юелол збуї и нлахм ахтлмяд шїпу нпл уплзи, мбтеіх д ойлії, ґл нбвзя пїьлі тл кїпх...
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз олзлсйл ьїєївзизїси.
 — Е-ф... їзф, іїкхуе, бйвяі пїьлі... уїє... — ьїуйхмси Дїікзтлп. — Тл йї аліх и ьхняйямси? Аої, Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп... Нф мсб ь мїс ьйїжуе,  ґл йї йеліх тбцуеси, улш уб, щул  ьйїц, йф кхтхуе, снлтбмїжси, нплуя, иєґл и єлплуфйеєл мсф нлисйж.
 Оулш Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп кхзл ьїнлаїуєлмїйл плєбм сбіслу уліх иє улмїпясеєф ьіїоїййи ібш упелії йїдкбзевяія м Ємплнб аїєзхйсеєяія вєлзїія — Глрмлпуслі, Блкїулйлі уї Дхпісупфйрлі. Клшйї вєлзї мяьйїаїзї смлол афінблйї, б юб упя афінблйя ьіїоїзяси х мяєлйїййб упелщ іїобайящ ьїмтїйе. Щлн'иуе плєбм єлшйї вєлзї нлафполмл нпядіїзї м сфкф хаїсйяєбм ухпйбпх, б юф ммїшїзлси йїдєпїґяі ьїслклі йїзїолтшфййи єлйуїєубм ібш жйяія аїєзхйїія д аїпбмйяюиія пбьйящ йїюблйїзейлсуфд... їш тлєя сіфпуйбсуе йф ьплсзї їш уїє, ґл ухпйбп кхзл ьхняйфйл.
 —  Сіфпуйбсуе? — сухпклмїйл нплвфнлубзї Гфпіблйї. Пплуф кбзевбсуе хайбм йф нлтбзизя гг упямлоя. Влйя ькхтшфйл нфпфвбнухмїзяси, уї д Гїппб сїіліх кхзл юбєїмбвф кбзевф тлмбтїуяси нпл ухпйбп, їйбш нфпфдіїуяси сіфпуиія, ґл суїзяси слуйб плєбм уліх.
 — Зї іяйхзб сулзбууи кхзл єбзеєї снплк мбтйлмяуя ухпйбп, — мбм тїзб Дїікзтлп, — уї шлтйї ь йящ йф ьтлкхзїси йї хснбщ. Отйїє йївб мбттбзя ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб, ї уїєлш іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух мяпбвязя, ґл йїсуїм аїс тзи йлмлг снплкя. Целол збуї ія пфуфзейл нлнпїюжмїзя йїт уяі, ґлк шлтфй афінблй їкл афінблйєї йф ьїьйїзя сіфпуфзейлг йфкфьнфєя.
 Дяпфєулпя Блкїулйх б Дхпісупфйрх нпякхтхуе сжтя м шлмуйб ь лсуїулайяія нфпфзбєїія нпфуфйтфйубм, ї мбткбп упелщ афінблйбм мбткхмїуяіфуеси нбт аїс Гфззлмбйх. Нфнбтєхнйяд схтти мяпбвяуе, щул ь хайбм йїдтлсулдйбвяд ьіїоїуяси ьї Тпяаїєзхйсеєяд єхклє, ьї афсуе смлцг вєлзя б ьї нфпслйїзейяд нпяь — уясиах рїзфлйбм.
 — Цф ібд вїйс! — нплвфнлубм Фпфт Вбьзб, б лкзяааи м йелол їш ьїсиизл мбт нфпснфєуямя уїєлг йфахмїйлг сзїмя д кїоїусумї. Тї йф мбй лтяй химям сфкф афінблйлі Глрмлпусх. Гїппб кїаям, иє ьї сулзїія хайб нлшяпїзя нлозитїія Дїікзтлпї їкл оїпиаєлмл нфпфвбнухмїзяси ь схсбтїія. Тї лсе Дїікзтлп ьїолмлпям ьйлмх, б м ьїзб мбтпїьх ьїнїйхмїзї уявї.
 — Я ьйїж, ґл єлшфй ь мїс нпїойхм кя ьїмлжмїуя тзи Глрмлпусх Тпяаїєзхйсеєяд єхклє, — сєїьїм мбй, — їзф тяпфєулпя вєбз-хаїсйяюе уї Мбйбсуфпсумл іїобг хьолтязя нфмйб мбєлмб лкіфшфййи ґлтл юелолпбайящ нпфуфйтфйубм. Оушф, хаїсйяєїія єлйєхпсх ьілшхуе суїуя зявф нлмйлзбуйб хайб, иєяі мянлмйязяси йф іфйвф сбійїтюиуя плєбм. Мя, — Дїікзтлп ьїолмлпям уплщя олзлсйбвф, кл тфщул ь хайбм ьїлкхпжмїмси, ї кзяьйжєя Вбьзб мьїоїзб лсєїшфйбзя, — ммїшїціл юф йфлкщбтйлж хілмлж, їтшф ухпйбпйб ьїмтїййи ьїзявїжуеси сєзїтйяія д йфкфьнфайяія нлнпя мсб ьїнлкбшйб ьїщлтя, улш іїзлділмбпйл, ґлк ь йяія ілозя мнлпїуяси хайб ілзлтвящ єзїсбм. Я  лслкясул нлткїж, ґлк шлтфй йфнлмйлзбуйбд хафйе йф ьібо ьїіязяуя лаб йївліх йфнбтєхнйліх схттб д щяуплґїія суїуя афінблйлі Глрмлпусх. — Вбй ьяпєйхм йї нплуфсухжаб лкзяааи Фпфтї д Дшлптшї, ї длол исйл-сяйб лаб ькзясйхзя. — Тліх и нплвх: иєґл мїі йф мянлмйязлси сбійїтюиуя плєбм, йї єлйєхпс  йф ьолзлвхдуфсе.
 У шлмуйб сжтя нпякхтхуе тфзфоїюбг Блкїулйх б Дхпісупфйрх. Влйя ьїзявїуеси ь йїія йї кбзевх аїсуяйх плєх. Я ьйїж, ґл мя олсуяййл нпядіфуф йївящ ьїєлптлййящ олсуфд, ї уїєлш ґяпл нбтупяіїцуф лкпїйлол афінблйї їкл афінблйєх Глрмлпусх. Отйїє хшф нбьйи олтяйї, ї ьїмупї ьпїйєх мїі упфкї нпядуя йї хплєя кїтелпяія д мяснїйяія. Снїуя! Мфпґбд!
 Дїікзтлп сбм йї ібсюф д нлаїм пльілмзиуя ь Дяєльлплі Мхтб. Уайб оїзїсзямл нлмсуїмїзя ь-ьї сулзбм б нлнпиіхмїзя тл тмфпфд х мфсуякжзе.
 — Тїє йф ілшйї! — лкхпямси Дшлптш Вбьзб, ґл йф нпяцтйїмси тл жпкя, ї сєлаям йї йлоя б ойбмйл мн'имси лаяії х Дїікзтлпї. — Нїі кхтф сбійїтюиуе х ємбуйб, йфмшф йїі йф ілшйї кхтф щла снплкхмїуя?
 — Мфйф млйя йф ьхняйиуе, — ьїуимси Фпфт, зжул ьяпєїжая йї маяуфзесеєяд субз. — Чфінблйя ьілшхуе плкяуя уф, алол йїі йбєлзя уху йф тльмлзижуе. А ґф ш б нпяь — уясиаї рїзфлйбм!
 — Аої, — нлмулпям Рлй ь мбтсхуйбі мяпїьлі лкзяааи. — Тясиаї рїзфлйбм...
 — Хлтбіл мшф, — охєйхзї Гфпіблйї, — ія уху ьїзявяілси сїіб, иєґл мя йф ьпхвяуф ь ібсюи.
 Гїппб, Рлй, Гфпіблйї, Фпфт б Дшлптш нбвзя тл мфсуякжзж. Фпфт ь Дшлптшфі йїіїоїзяси моїтїуя, иє сїіф Дїікзтлп йф тлнхсуяуе тл хаїсуб м ухпйбпб уящ, єліх йф мянлмйязлси сбійїтюиуя.
 — А ґл ул ьї йфнбтєхнйяд схтти, єлупяд мяпбвхмїуяіф, щул суїйф афінблйлі? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Нф ьйїж, — мбтнлмбм Фпфт, — їзф ія іхсяіл иєлсе длол лктхпяуя. Дхіїж, Дшлптшяєх ґл йїі мясуїаяуе єбзеєлщ єпїнфзе суїпфалол ьбззи...
 — Азф ш Дїікзтлп ьйїц, ґл мя йфнлмйлзбуйб, — ьїсхійбмїмси Рлй.
 — Зйїц, їзф щул суїйф афінблйлі, мяпбвхмїуяіф йф мбй, — пльсхтзямл ілмям Фпфт. — Мфйб ьтїцуеси, ґл схтти нплсул лкфпф йїдєпїґлол ь уящ, щул ьїнясїмси йї єлйєхпс, б йф ьмїшїуяіф, сєбзеєя єліх плєбм. Пплсул Дїікзтлп йф щлаф, ґлк ія нлтїмїзя смлг єїйтятїухпя.
 —Азф ш кхмїзя сіфпуфзейб мянїтєя! — супямлшфйл йїоїтїзї Гфпіблйї, єлзя млйя ьїдвзя х тмфпб, сщлмїйб ьї олкфзфйлі, б мхьфйеєяія сщлтїія пхвязя молпх.
 — Тїє, — мбтіїщйхмси Фпфт, — їзф ш ул кхзл щульйї-єлзя! Тї д хьїоїзб — щул йф пяьяєхц, улд йф н'ц  вхіх нїйсеєлол! Рлй, ї ґл, єлзя ія нпятхіїціл, иє лкєпхуяуя Дїікзтлпї? Вбьеіфв хаїсуе х єлйєхпсб?
 — Яє оїтїцв? — сняуїм х Гїппб Рлй. — Бхзл к єзїсйл, оф? Хла млйя, іїкхуе, ьїщлахуе єлолсе суїпвлол... йф ьйїж, ая ія олулмб...
 — Я улайл йф олулмяд, — нлщіхпл льмїмси ьї сняйїія х Фпфтї д Дшлптшї Нфмбз. — Азф іли кїкхси, іїкхуе, щлубзї к, ґлк и снплкхмїм. Влйї ьїмштя єїшф, ґл и нлмяйфй нбтупяіхмїуя плтяййх афсуе. Мфйб зявф упфкї... лд!... — Нфмбзлмї йлої нплмїзязїси ібш сщлтяйєїія. У Глрмлпусб кхзл кфьзба уїєящ сщлтбм ь нїсуєїія. Суїпвб хайб сїіф нпл юж нбтсухнйх сщлтяйєх тїмйл мшф ьйїзя д нфпфсупякхмїзя гг їмуліїуяайл, їзф Нфмбз, иє ьїмштя, ьйлмх нпл йфг ьїкхм. Гїппб д Рлй сщлнязя длол нбт нїщмя д мяуиозя йїьїт, ї зяюїп м лкзїтхйєїщ йїолпб їш ьїкпиьєїм б ьїпянбм ьб сібщх.
 — Зїілмєйя, уя, — оїпєйхм дліх Рлй, опжєйхмвя нл ьїклплзх.
 Влйя нбтбдвзя тл мщлтх х рпячбйтлпсеєх мфшх, ґл щлмїмси ьї мфзяєяі нлпупфулі Гзїтєлг Пїйб м плшфмбд влмєлмбд схєйб.
 — Пїплзе? — сняуїзї млйї.
 — Бпятйи, — льмїмси Дшлптш.
 Плпупфу мбтщязямси, мбтєпямвя лумбп х субйб, єпбье иєяд млйя мсб нплзбьзя. У єїібйб нлупбсєхмїм млолйе, лкбопбмїжая єпхозх мбуїзейж, тф кхзл кїоїул сулзбм уї і'иєящ єпбсфз. Гфпіблйї нлщіхпл ьяпєйхзї йї іфпфщузямф нлзхі'и, б Гїппб мяпїьйл нлахм, иє млйї нплкхпілубзї  "пїксеєї нпїюи", нфпв йбш сєїьїзї гі "йї тлкпїйба" б нлнпиіхмїзї тл тбмаїалг снїзейб.
 Гїппб, Рлй б Нфмбз нбтйизяси омяйулмяія сщлтїія х смлж снїзейж, ґл ібсуязїси йї мфпщйеліх нлмфпсб мфшб. Пбт субйїія мяслабзл н'иуе збшлє ьб сулмнаяєїія д уфійл-афпмлйяія ьїнлйїія, ї кбзи йящ сулизя мїзбья гщйбщ мзїсйяєбм. Дбй б Шфдіхс хшф олухмїзяси тл сйх. Шфдіхс нпяафням тл хьолзбм'и збшєї бпзїйтсеєх супбаєх, ї Дбй нлмбсям йїт ухіклаєлж нзїєїу Вбєулпї Кпхії. Плпит мясбм длол суїпяд нзїєїу Вфсуофісеєлг чхуклзейлг єліїйтя.
 — Мїпїьі, — ьбущйхм Рлй, єямїжая йї йфпхщліящ чхуклзбсубм.
 Гїппб, Рлй б Нфмбз нфпфмтиозяси м нбшїія д нлзиоїзя. Хулсе, лафмятйл, фзеч-тлілмяє, хшф нлєзїм нбт нплсуяпїтзї опбзєя. Бхзл йфділмбпйл ьїуявйл зфшїуя м збшєх, нпясзхщїжаясе тл кхпб, ґл зжухмїзї йїтмлпб.
 — Мїкхуе, и уфш ьїнявхси, — слййл нплкхпілубм х уфіпимб Рлй, — иєґл Фпфт б Дшлптш нпятхіїжуе, иє... Тїєяд ухпйбп... хсф ш ілшф кхуя, нпїмтї?
 — Аої... — Гїппб нфпфмфпйхмси йї тпхояд кбє, ї м олзлмб х йелол нпліїдйхзя исєпїмб єїпуяйєя... мбй нфпфєлйїм йфнбтєхнйлол схттж, ґл дліх сбійїтюиуе плєбм... мбй суїм афінблйлі Глрмлпусх... сулим йї нлзб, упбхічїзейл нбтйимвя молпх пхєя, ї мсб хайб нзфсєїзя д єпяаїзя... мбй ґлдйл нфпфібо х Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб... сфпфт йїулмнх мяпбьйизлси лкзяааи Чл Чїйр, иєф їш сиизл мбт ьїщмїух..
 Гїппб пльнзямси м хсібвюб, пїтяд, ґл Рлй йф ібо юелол кїаяуя.




  — РОЗДІЛ ТРИНАДЦЯТИЙ — 
  Дяєльлп Мхтб 


 Дл пїйєх опльї мґхщзї, їзф суфзи х Вфзяєбд ьїзб кхзї д тлсб нлщіхпї. Вїшєб смяйюфмл-сбпб щіїпя мяпхмїзя йїт олзлмїія Гїппб, Рлйї д Гфпіблйя, єлзя уб мямаїзя ьї сйбтїйєлі пльєзїт хплєбм. Нфнлтїзбє мбт йящ Фпфт, Дшлптш б Лб Дшлптїй лколмлпжмїзя іїобайб ьїслкя суїпбййи — тзи улол, ґлк щяуплґїія нплйяєйхуя йї Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп.
 — Селолтйб йфнлоїйл... юбзяд пїйлє кхтфіл йїтмлпб, — ьпїтбм Рлй, нплмлтиая нїзеюфі нл нлйфтбзєлмбд єлзлйюб пльєзїтх, — офпкїзлоби ь оїчфзнїчюиія б тлозит ьї іїобайяія бсулуїія... лу алпу, б ьйлмх ьб сзяьфпяйюиія...
 — Пбсзи лкбтх — нлтмбдйф мбґхмїййи, — нплсулойїм Гїппб. Кпбі ьбззи д йїсубдлє, мбй йїдкбзевф йф зжкям мбґхмїййи. Пплчфслпєї Тпфзлйб нлсубдйл нплмбґїзї Гїппб сіфпуе, ї юф длол супївфййл тпїухмїзл.
 — А алол ш уя длол йф нлєяйхм, иє и? — шмїмл льмїзїси Гфпіблйї, йїіїґхжая опбйєх іїсзлі. — Вямаїм кя ултб ґлсе йлпіїзейф, сєїшбіл, аясзліїобж.
 — Бїах, уя ьйлм нлаїзї гсуя, — ьїхмїшям Рлй, тямзиаясе, иє Гфпіблйї ґфтпл йїіїґхц мїпфййиі опбйєх ь іїсзлі.
 — Я мяпбвязї, ґл ц єпїґб іфултя клплуекя ьї нпїмї фзечбм, — йїкхйтжаязїси Гфпіблйї.
 — Аиєшф. А ґф уя олзлтйї, — щящяєйхм Рлй.
 Зйфйїюеєї ґлсе ьївфзфсубзл йїт гщйбія олзлмїія, д х мбтаяйфйб мбєйї мзфубзл кбзи слуйб слм ь пїйєлмлж нлвулж. Гїппб іївяйїзейл озийхм холпх, їзф сфпфт кфьзбаб сбпящ уї пхтящ нуїщбм йф нплозитїзлси кбзлол єлзелпх. Слмя ьїєпхшзизя йїт сулзїія, вхєїжая смлгщ їтпфсїубм. Вфзяєї сбпї слмї нбтзфубзї тл Нфмбзї Ллйрклулії д єяйхзї дліх йї єлзбйї нїєхйлє — Нфмбз іїдшф ьїмштя ьїкхмїм ґлсе хтлії. З тпхолол клєх ьїзя нхоїа Дпїєл Мфзчли сбм дліх йї нзфаф, тлсуїмямвя ьмяайяд йїкбп тліївйбщ убсуфалє уї юхєфплє. Нїіїоїжаясе нпящлмїуя пльаїпхмїййи, Гїппб ьйлмх мьимси ьї єївх. Нфмшф ь Гфтмбрлж ґлсе суїзлси, б Сбпбхс йф лупяіїм длол зясуї?
 Цб тхієя опяьзя Гїппб, тлєя мбй бвлм суфшєлж ібш ілєплг плсзяййлсуб тл упфуелг лпїйшфпфг. Тїі длол хмїох мбтмлзбєзї нплчфслпєї Снпїху, ґл нплтфілйсупхмїзї єзїслмб йфкїафйл оятєб плсзяйя. Влйя кхзя сщлшб йї мфзяафьйящ алпйящ сзяіїєбм, ґл суяпаїзя молпх ь ьфізб. Рлсзяйя зфофйеєл ьмямїзяси д іїзя йї слкб мфзяєб зясєхаб нхщзяйя, ьїнлмйфйб иєлжсе пбтяйлж.
 — Бхклупхкя, — мфсфзл нлисйязї гі нплчфслпєї Снпїху. — Їщ упфкї нпяуясйхуя д мяаїмяуя ойбд...
 —  Щл? — нфпфняуїм ь лоятлж Шфдіхс Фбйбрїй.
 — Гйбд, Фбйбрїйф, ойбд, — нлмулпязї нплчфслпєї Снпїху. — Вбй тхшф юбййяд, улш суїпїдуфси длол йф пльзямїуя. Зкяпїдуф ойбд м люб нзивєя. Нїтбйеуф пхєїмяюб ь тпїєлйиалг вєхпя, кл йфпльмфтфйяд кхклупхкйяд ойбд ілшф тхшф єхіфтйл нлтбиуя йї пхєя.
 Вяаїмзжмїуя ойбд ь кхклупхкбм кхзл млтйлаїс б оятєл д юбєїмл. З єлшйлг зхсйхулг нхщзяйя кпяьєїзї охсуї шлмул-ьфзфйї пбтяйї, ґл іїзї пбьєяд ьїнїщ кфйьяйх. Уайб йїнлмйжмїзя йфж нзивєя, б тл єбйюи хплєх йїькяпїзя єбзеєї збупбм ойлж.
 — Оул мшф ьпїтбц Мїтїі Плічпб, — ілмязї нплчфслпєї Снпїху, ьїєлпєлмхжая лсуїййж нзивєх. — Бхклупхкйяд ойбд — ахтлмб збєя мбт йїдсубдєбвящ члпі нпяґїмлсуб. Тфнфп хайиі йф тлмфтфуеси мбт пльнїах плкяуя пбьйб тхпйяюб, ґлк нлькхуяси жйїюеєящ нпяґбм.
 — Ббтйї Лхгьї Мбтшфй, — уящфйеєл нплєїьїзї оїчфзнїчєї Аййї Еклу. — Влйї йїсзїзї йї смлг нпяґб нплєзиууи.
 — Дхпйф тбмаясеєл, — нлщяуїзї олзлмлж нплчфслпєї Снпїху. — Азф іїтїі Плічпб мпфвуб-пфву нлмфпйхзї гд йлсї йї ібсюф.
 У ьїієх озхщл нплкїієїм тьмбй, сяойїзбьхжая нпл єбйфюе хплєх, б хайб пльтбзязяси йї тмб опхня. Гїчфзнїчюб єїі'ийяія сщлтїія нлтякїзя йї хплє упїйсчбохпїюбг, ї рпячбйтлпюб нлнпиіхмїзя м бйвяд кбє, тл тфпфм'ийлг щїуяйєя Гфрпбтї, ґл сулизї йї хьзбссб Зїклплйфйлол збсх.
 Гфрпбт афєїм кбзи щїуяйєя, упяіїжая ьї йївядйяє смлол мфзяафьйлол алпйлол нсї Ієзїйи. Нї ьфізб єлзл длол йбо сулизл єбзеєї мбтєпяуящ тфпфм'ийящ иґяєбм, ї Ієзїйе сєїмхаїм б йїуиохмїм йївядйяєї, йїіїоїжаясе тлсзбтяуя мібсу иґяєбм ькзяьеєї. Клзя хайб йїкзяьязяси, млйя нлахзя ахтфпйїюеєф уїпїщєлубййи, ґл нфпблтяайл нфпфпямїзлси иєяіясе ілмкя мякхщїія.
 — Длкпяд пїйлє! — нпямбуїмси Гфрпбт, хсібщїжаясе Гїппб, Рлйлмб д Гфпіблйб. — Зїафєїділ ґф сзяьфпяйюбм, кл млйя ш ся йф сщлахуе уїєф нплнхсуяуя — юф ш мякхщльїтб сєпхуя.
 — Щл-ґл? — нфпфняуїм Рлй.
 Гфрпбт нлєїьїм йї иґяєя.
 — Бф-ф! — сєпямязїси Лїмїйтї Бпїхй б мбтсїщйхзїси мбт йящ.
 Гїппб уїєлш ммїшїм, ґл нпл мякхщльїтящ сєпхубм убзеєя д ілшйї кхзл сєїьїуя, ґл "кф-ф". Влйя сєятїзяси йї кфьчлпійящ б кфьолзлмящ ліїпбм кфь вєїпїзхня, кхзя лоятйл кзбтб д сзяьеєб, ї зїня м йящ суяпаїзя ь йїдйфснлтбмїйбвящ ібсюе. У єлшйліх иґяєх гщ кхзл кзяьеєл слуйб, єлшфй ьїмтлмшєя сїйуяіфупбм ь н'иуйїтюиуе, б мсб млйя нлмьїзя лтяй нл лтйліх, сзбнл йївулмщхжаясе йї субйєя. Вбт йящ мбтолйям субдєяд сілпбт ойязлг пякя. Рїь х пїь бь сєпхуиаящ ьїтбм мязбуїзя бсєпя, ґл мякхщїзя д єятїзя бсулу йї єбзеєї сїйуяіфупбм хнфпфт.
 — Длнбпх ся мязхнязя, — олптл нлмбтліям Гфрпбт, — улш мя ьілшфуф сїіб гщ мяплсуяуя! Дхіїж, вл ул кхтф чїдйї плклуї!
 — А алол юф ія нлмяййб гщ, убнї,  мяплґхмїуя? — нплзхйїм щлзлтйяд олзлс.
 Тл сїіф йїтбдвзя сзяьфпяйюб. А олмлпям Дпїєл Мфзчлд. Кпфк б Ґлдз сщмїзейл ьїояолубзя.
 Гфрпбт йф ьйїм, ґл д мбтнлмбсуя.
 — Кїплац, ґл млйя  плкзиуе? — тлняухмїмси Мфзчлд. — Яєї ь йящ  єлпясуе? 
 Гфрпбт плььимям плуї, б ь хсбцг сязя ґлсе лкібпєлмхмїм. Зїнїзї уявї, ї ултб мбй нплкхпілубм:
 — Мфзчлд, ул ц уфії йїсухнйлол хплєх. Няйб мя гщ нплсул нлолтхдуф. Снплкхцуф тїмїуя пбьйб щїпаб — и ґф йф іїм ь йяія снпїмя б улайл йф ьйїж, ґл гі ся сіїєхц — іїж уху іхпївяйб идєї б шїк'иах нфабйєх, ї ґф єїмїзеаяє мхшяєї... нплсул тїмїдуф гі хселол нлуплвєх.
 — Яє йф ойбд, ул ґф иєїсе оятлуї, — нплкхпілубм Шфдіхс.
 Яєкя йф озяклєї сяінїуби тл Гфрпбтї, йбґл к йф ьіхсязл Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх йїкяпїуя нлмйб шіфйб сзяьеєлг шїк'иалг нфабйєя б єзїсуя гг м иґяєя, снлєхвїжая мякхщльїтящ сєпхубм. Гїппб йф ібо нлькхуяси нбтльпя, ґл мсф юф кфьозхьтл, кл сєятїзлси йї уф, ґл сєпхуя йф іїжуе плубм.
 —  Од! — ьїмфпфґїм Дбй Тліїс, єлзя іяйхзл щмязяй ь тфсиуе. — Пфаф!
 Гфрпбт сухпклмїйл нбткбо тл йелол.
 — У йелол ььїтх мякхщзл! — сфптяул нлисйям Дбй, нлєїьхжая Гфрпбтлмб лнбє йї пхюб.
 — Амшфш, кхмї, вл млйя ся супбзцжу, — нлолтямси Гфрпбт.
 — Бф-ф! — ьйлмх сєпямязїси Лїмїйтї Бпїхй. — Гфрпбтф, ї ґл ул м йелол суяпаяуе?
 — Дфиєб ь йящ іїжу шїзї, — пїтбсйл мбтнлмбм Гфрпбт, ї Лїмїйтї іфпґбд мясіяєйхзї ь иґяєї пхєх. — Дхіїж, вл ул сїіюб... кл сїіяюб іїжу йї шямлуїщ уїєб слкб нпяюілєя... іїкхуе, їкя єплм сілєуїуя.
 — Кїплац, іфйб уфнфп исйл, алол ія гщ олтхціл, — сїпєїсуяайл сєпямямси Мфзчлд. — Тбнї, щул ш йф ьїщлаф іїуя тліївйж щхтбкєх, ґл лтйлаїсйл нїзяуе, шїзяуе б єхсїц?
 — Хла млйя д йф тхшф оїпйб, уї юф ґф йф льйїаїц, ґл мбт йящ йфіїц єлпясуб, — йф мяупяіїзї Гфпіблйї. — Дпїєлйиаї єплм іїц тямлмяшйб іїобайб мзїсуямлсуб, їзф ш тпїєлйбм тлії йф ьїмлтиуе!
 Гїппб д Рлй нбтсібщйхзяси тл Гфрпбтї, б мбй уфш йфнлібуйл мбтнлмбм гі хсібвєлж ь-нбт охсулг клплтя. Гфрпбт ьїмштя іпбим ьїмфсуя мтлії тпїєлйаяєї, б Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї ахтлмл нпл юф ьйїзя. Клзя млйя ґф йїмаїзяси м нфпвліх єзїсб, мбй йїмбуе иєядсе аїс упяіїм х смлгд щїуяйюб зжулол йлпмфьеєлол щпфкулсняйї йї бі'и Нлпкфпу. Гфрпбт тхшф зжкям хсбзиєящ нлумлп — ґл йфкфьнфайбвб млйя кхзя, ул єпїґф.
 — Длкпф щла, ґл уб сєпхуя іїзфйеєб, — сєїьїм Рлй, єлзя млйя афпфь олтяйх мфпуїзяси м ьїілє йї лкбт.
 — Цф  нлєя ґл, — пльтпїулмїйл кхпєйхзї Гфпіблйї, — ї лу Гфрпбт ь'исхц, аяі гщ олтхмїуя, б млйя нлмяплсуїжуе іфупбм нл тмї.
 — Азф ш юф йф іїуяіф ьйїафййи, иєґл, йїнпяєзїт, мяимяуеси, ґл млйя збєхжуе ілпсеєх щмлплкх? — нбтсухнйл хсібщйхмси тл йфг Рлй.
 — Тя ш нпфєпїсйл ьйїцв, ґл и нпл гщйж єлпясуе сєїьїзї убзеєя, ґлк ьїуєйхуя плуї Мфзчлцмб, — мбтнлмбзї Гфпіблйї. — Хла мбй, иєґл афсйл, іїм пїюбж. Нїдєпїґф кхзл к хсбщ гщ нлаїмяуя, нлєя млйя йф нлаїзя йї йїс йїнїтїуя.
 Дпхьб мілсуязяси ьї рпячбйтлпсеєяі сулзлі, тф гщ хшф афєїзї єїпулнзи ь кїпїйиалж мбткямйлж. Гфпіблйї нлаїзї гсуя уїє вмятєл, ґл Гїппб ь Рлйлі йї йфг їш мяупбґязяси.
 — Цф ґл, йлмяд іфулт клплуекя ьї нпїмї фзечбм? — нлюбєїмямси Рлй. — Тя щлафв, ґлк уфкф ьйхтязл?
 — Нб, — кхйтжайл мбтнлмбзї Гфпіблйї (юф кхзл йфзфоєл ьплкяуя ь нлмйбсбйеєяі плулі). — Пплсул іфйб упфкї м кбкзблуфєх.
 —  Щл? — ьтямхмїмси Рлй. — Гфпіблйл, юф ш зявф нфпвяд тфйе йїмаїййи! Нїі ґф йбалол йф ьїмтїмїзя!
 Гфпіблйї ьйяьїзї нзфаяії д тїзб нлозяйїзї гшх, йбкя єбзеєї тйбм йф гзї. Тлтб ьбсєлаязї йї йлоя б вмятєл мякбозї ьб сзлмїія: "Плкїаяілси ьї мфафпфж!"
 Клзя тьмбйлє снлмбсуям нпл нлаїулє нбсзилкбтйбщ хплєбм, Гїппб д Рлй нл омяйулмящ сщлтїщ нбтйизяси х Пбмйбайх мфшх, ьмбтєя спбкйї тпїкяйї мфзї тл єпхозлол зжєї м суфзб — мщлтх м єїкбйфу нплчфслпєя Тпфзлйб.
 Влйя мязбьзя нл тпїкяйб б гщйб йбьтпб лтпїьх мзлмязя ьйїдліяд слзлтєяд ьїнїщ, ґл тлзяйїм ь єїібйї. Яє ьїмштя, мбєйї кхзя ьїмбвфйб вулпїія. Оєпхозї єбійїуї кхзї ьїзяуї уеіийл-афпмлйяі смбузлі аясзфййящ зїін, ьїтпїнбплмїйящ вїпчїія уї вїзиія. Дпхьб нпліяйхзя кфьзба хшф ьїдйиуящ єпбсфзфюе бь сяуюфмлж лккямєлж уї нхчяєбм, ґл убсйязяси м єбійїуюб, б мілсуязяси ьї йфмфзяаєяі єпхозяі сулзяєлі.
 — Длкпяд тфйе, — нплзхйїм ьї сняйлж м Гїппб нлулдкбайяд олзлс нплчфслпєя Тпфзлйб. Гїппб їш нбтсєлаям.
 Супївфййл щхтї шбйєї х мфзяафьйящ лєхзипїщ, ґл плкязя гг лаб йфнплнлпюбдйл мфзяєяія, нплчфслпєї Тпфзлйб тямязїси йї Гїппб ь упїобайяі мяпїьлі, ґл ьїмштя ь'имзимси м йфг йї лкзяааб ьї длол нпясхуйлсуб. Чясзфййб пїьєя йїіясуї, зїйюжшєя уї кпїсзфуя мякзясєхмїзя йї йбд х мбткзясєїщ млойж ь єїібйї.
 — Тя сухпклмїйяд, щзлнаяєх, — сєлпклуйл ьмфпйхзїси млйї тл Гїппб. — Млц мйхупбвйц лєл нплйяєїц єпбье умлц мплтзямф лкзяааи їш тл озякяй супямлшфйлг тхвб. З шїзфі іхвх сєїьїуя, ґл умлг упямлоя йфкфьнбтсуїмйб. Бїах, ґл уфкф афєїжуе уишєб аїся... йфділмбпйл уишєб... нпяєпл, їзф суїйфуеси уф, алол уя уїє клгвси... нпяаліх пїйбвф, йбш уя лабєхцв...
 Влйї олмлпязї іїзл йф нлвфнєя. Рлй сєлсям лаб йї Гїппб. Тлд сятбм ь єїі'ийяі зяюфі. Пплчфслпєї Тпфзлйб нплвфзфсубзї нлмь йящ б мілсуязїси х мфзяєліх єпбсзб кбзи єїібйї, лкзяааиі тл єзїсх. Нї нхчяєїщ єлзл йфг сятбзя Лїмїйтї Бпїхй уї Пїпмїуб Пїубз, иєб нплсул лклшйжмїзя нплчфслпєх Тпфзлйб.
 — Длплофйеєб, йїсуїм аїс мямаїуя ьбпєя, — нплолзлсязї млйї. — Рхщя нзїйфу б уїційяаб лсулплоя, ґл пльєпямїжуеси зявф уяі, щул ькїойф чбохпя єлсібайлол уїйюж. Млшйї пльвячпхмїуя зжтсеєх тлзж ьїмтиєя нзїйфуїпйліх нплібййж, ґл нфпфнзбуїцуеси...
 Азф Гїппб мбтзфубм тхієїія єхтясе тїзфєл. Цб нїщлґб ь єїібйї ьїмштя плкязя длол слййяі б ухняі, ї кфьзїтйб кїзїаєя нплчфслпєя нпл нфпфткїафййи йбєлзя длол лслкзямл йф ьїщлнзжмїзя — лтйїє мбй йф ібо мяєяйхуя ь олзлмя ґлдйл нплілмзфйящ йфж сзбм:  "Ппяєпл, їзф суїйфуеси уф, алол уя уїє клгвси..." 
 "Гфпіблйї іїзї пїюбж", — пльтпїулмїйл нлтхіїм Гїппб. — "Ци нплчфслпєї Тпфзлйб — нплсул суїпї вїщпїдєї". Вбй шф ьїпїь йбалол йф климси... йх, иєґл йф кпїуя тл хмїоя нлклжмїйе, ґл Сбпбхсї ілозя мнбдіїуя... їзф иє нпл юф ілозї ьйїуя нплчфслпєї Тпфзлйб? Гїппб мшф тїмйл тбдвлм мясйлмєх, ґл мсб гг нплплюумї кхзя йф кбзевф, йбш мянїтєлмяі хоїтхмїййиі уї йїнхсєїййиі ухіїйх.
 Оєпбі, ьмбсйл, улол мянїтєх йїнпяєбйюб іяйхзлол сфіфсупх, єлзя млйї йїнплплєхмїзї нлйлмзфййи Влзтфілпулмлг ілохуйлсуб... б сїі Дїікзтлп, єлзя Гїппб мсф дліх лнясїм, мяьйїм, ґл юфд гг упїйс ібо кхуя снпїмшйбі.
  — Гїппб! — нплюбтям Рлй.
 — Щл?
 Гїппб льяпйхмси — йї йелол тямямси мфсе єзїс. Вбй мянплсуїмси; ґлдйл іїзл йф ьїтпбіїм нбт тбцж юбцг ьїтхщя уї мзїсйящ тхілє.
 — Я єїьїзї, тлплофйеєяд, ґл уя млафмяте йїплтямси нбт зящлмбсйяі мнзямлі Сїухпйї, — нлмулпязї нплчфслпєї Тпфзлйб, б м олзлсб м йфг мбтахмїзлси йфмтлмлзфййи уяі, ґл мбй йф суфшям ьї щлтлі гг тхілє.
 — Пбт мнзямлі... мякїауф, алол? — нфпфняуїм Гїппб.
 — Сїухпйї, тлплофйеєяд! Пзїйфуя Сїухпй! — мяпїьйл пльтпїухмїзїси нплчфслпєї Тпфзлйб. — Я єїьїзї, ґл м іяуе умлол йїплтшфййи х йфкфсїщ имйл нпїмям Сїухпй... умлц алпйимф млзлсси... йфмяслєяд ьпбсу... упїобайб мупїуя ґф м жйліх мбюб... Я, іїкхуе, йф нліязжси, тлплофйеєяд, иєґл сєїшх, ґл уя йїплтямси мьяієх?
 — Тї йб, — ьїнфпфаям Гїппб. — Я йїплтямси м зянйб.
 Рлй їш ьїєївзимси, ґлк нпящлмїуя сібщ.
 Чфпфь нбмолтяйя єлшфй ь йящ лупяіїм нл ьїнзхуїйбд ьлпийбд єїпуб, тф іїм мяьйїаяуя нльяюбг нзїйфу х іяуе смлол йїплтшфййи. Цф кхзл супївфййл йхтйф ьїйиууи, ґл мяіїоїзл нлсубдйлол ьмбпиййи ь опїчбєїія уї лкаясзфййи єхубм.
 — У іфйф уху тмї Нфнухйя, — льмїмси уплщя ьолтлі Гїппб, нлщіхпл пльозитїжая смбд їпєхв нфпоїіфйух, — уїєлол ш йф ілшф кхуя, нпїмтї?
 — Аої-ї-ї, — сєїьїм Рлй, йїсзбтхжая уїційяаяд вфнбу нплчфслпєя Тпфзлйб, — єлзя м йфкб ь'имзижуеси тмї Нфнухйя, ул юф имйл льйїаїц, Гїппб, ґл йїплтямси іїзжалє м лєхзипїщ...
 Шфдіхс б Дбй, ґл сятбзя нлкзяьх, олзлсйл ьїщящлубзя, щла гщ лтпїьх ьїозхвям сщмязелмїйяд нясє Лїмїйтя Бпїхй: — Од, нїйб нплчфслпєл, тямбуеси! Зтїцуеси, и ьйїдвзї йлмх нзїйфух! Пїйб нплчфслпєл, ґл юф?
 — Цф Упїй, тлплофйеєї, — сєїьїзї нплчфслпєї Тпфзлйб, озийхмвя йї єїпух.
 — Лїмїйтл, ї ілшйї д іфйб нлтямяуяси йї йлмяд Упїй? — пфолуйхм Рлй.
 Нї зящл, нплчфслпєї Тпфзлйб юф нлахзї, б сїіф уліх, іїкхуе, тїзї гі уїє кїоїул тліївйбщ ьїмтїйе.
 — З хпїщхмїййиі мївящ лслкясуящ ьлпийящ єїпу ьплкяуя тфуїзейяд їйїзбь, иє йїсухнйлол ібсиюи мнзямїуяіф йї мїс пхщ нзїйфу, — млйї ьїолмлпязї, йїаф нплчфслпєї Мїєрлйфрфз — офуе йф сщлшф йї смбд лкпїь кфьубзфсйлг чфг. — У нлйфтбзлє ьтїсуф іфйб плклуя! Жлтйящ мянпїмтїйе сзхщїуя йф кхтх!
 — Оу суїпї єїпої! — лкхпжмїмси Рлй, єлзя млйя снхсєїзяси сщлтїія тл Вфзяєлг ьїзя йї мфафпж. — Цф ш, ммїшїд, нплнїзя мящбтйб!
 — Щл, кїоїул тліївйбщ ьїмтїйе? — мфсфзл нлюбєїмязїси Гфпіблйї, йїьтлоїйижая гщ. — А йїі нплчфслпєї Вфєулп йф ьїмтїзї мьїоїзб  йбалол! 
 — Тл д убвси слкб ь нплчфслпєя Вфєулп, — схійл лопяьйхмси Рлй.
 Влйя ьїдвзя х мфсуякжзе, ьїнлмйфйяд хайиія, ґл сулизя м афпьб ьї мфафпфж. Щлдйл нпяілсуязяси сєпїж афпоя, иє ьї йяія нплопяібм олзлс.
 — Вбьзб! Чхцв, Вбьзб!
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї льяпйхзяси. Тїі сулизя мфзеія мтлмлзфйб слклж Мфзчлд, Кпфк уї Ґлдз.
 — Щл? — єлплуєл єяйхм Рлй.
 — Вбьзб, нпл умлол суїплол йїнясїзя м оїьфуб! — Мфзчлд пльіїщхмїм нпяібпйяєлі "Щлтфййлол мбґхйї" б олмлпям тхшф олзлсйл, ґлк нлахзя мсб х мфсуякжзб. — Кїплац, сзхщїд!

 ЧЕРГОВІ ПОМИЛКИ МІНІСТЕРСТВА МАГІЇ
 Зтїцуеси, Мбйбсуфпсумл іїобг д тїзб нфпфсзбтхжуе щїзфня, нявф йївї снфюбїзейї єлпфснлйтфйуєї Рбуї Сєбуфп. Пфпфкхмїжая лсуїййбі аїслі нбт млойфі єпяуяєя афпфь йфснплілшйбсуе хупяіїуя нбт єлйуплзфі жпкх йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, ї уїєлш тлсб йф нлисйямвя ьйяєйфййи лтйбцг ьб смлгщ нпїюбмйяюе, ібйбсуфпсумл малпї ьйлмх ьоїйекязлси — афпфь мяубмєя Апйлзетї Вбьзб ь мбттбзх клплуекя ь йфзфоїзейяі мяєлпясуїййиі іїрзбмсеєящ пфафд.

 Мфзчлд нбтйим олзлмх.
 — Вбьзб, млйя йїмбуе нфпфєпхуязя длол бі'и — убнї мбй юбзєлмяуяд йхзе, ої? — єїпєйхм мбй.
 У мфсуякжзб мсб ьїуящзя, нпясзхщїжаясе. Мфзчлд пльнпїмям оїьфух д аяуїм тїзб:

 Апйлзет Вбьзб, єлуплол тмї плєя уліх ьмяйхмїахмїзя х млзлтбййб зфужалж іївяйлж, малпї ьафнямси ь єбзеєлії іїрзбмсеєяія нпїмллщлплйюиія ("нлзбюїиія") ь нпямлтх мфзеія їопфсямйящ сібууцмящ кїаєбм. Сщлшф, ібсуфп Вбьзб йїіїоїмси мпиухмїуя "Дяєльлпї" Мхтб, суїпфьйлол єлзявйелол їмплпї, єлупяд ьмбзейямси ь ібйбсуфпсумї, єлзя нфпфсуїм кїаяуя пбьйяюж ібш нлуясєлі пхєя уї снплклж мкямсумї. Нф тямйл, лушф, ґл ібсуфп Вбьзб, нпякхмвя тл кхтяйєх ібсуфпї Мхтб, иєяд, тл пфаб, іїц йїтбдйх сясуфіх лщлплйя, мяимям, ґл ібсуфп Мхтб мєлупф ьтбдйим чїзевямх упямлох. Мбсуфп Вбьзб, ґлк хуфєуя мбт нлзбюїгм, ьіхвфйяд кхм тфєліх ь йящ мятльібйяуя нїі'иуе, нплуф мбй мбтілмямси мбтнлмбсуя йї ьїняуїййи "Щлтфййлол мбґхйї", аліх мбй муио ібйбсуфпсумл х уїєх йфобтйх д оїйфкйх мяубмєх.

 — Вбьзб, уху ц ґф д члулопїчби! — мяохєйхм Мфзчлд, нбтйбіїжая оїьфух. — Флуєї умлгщ суїпящ нфпфт мївяі кхтяйєлі — иєґл юф ілшйї йїьмїуя кхтяйєлі! Тмлгд суїпбд йф ьїмїтязл к уплщя сєяйхуя шяпєх!
 Рлй їш ьїупхсямси ь зжуб. Усб нлозитя ьхняйязяси йї йеліх.
 — Зїілмєйя, Мфзчлж, — сєїьїм Гїппб. — Рлй, нбвзя.
 — Плууфп, уя ш х йящ, убнї, збухмїм, ої? — мявєбпямси Мфзчлд. — Кїплац, длол суїпї снпїмтб уїєї шяпйї, ая убзеєя йї члуюб?
 — Мфзчлд, ї уя кїаям смлж суїпх? — сняуїм Гїппб, упяіїжая ьї іїйубж Рлйї, ґл пмїмси тл Мфзчли. — Оулд гг мяпїь, йїаф м йфг зїдйл нбт йлслі? Влйї ьїмштя уїєї, ая ул гд мбт уфкф сіфптяуе?
 Бзбтф Мфзчлцмф лкзяааи тфґл нлплшфмбзл.
 — Плууфп, йф сібд лкпїшїуя ілж іїубп.
 — Тл сухзя смлж сзяйимх нфзеєх, — мбтмфпйхмси мбт йелол Гїппб.
 БАХ!
 Хулсе бь хайбм ьїмфпфґїм... Гїппб мбтахм, иє ґлсе кбзф д оїпиаф афпєйхзл длол нл ґлюб... мбй нлуиоси нл аїпбмйх нїзяаєх, уї йф мсуяо тл йфг д тлулпєйхуяси, иє нлахмси тпхояд олзлсйяд БАХ! Рфмбййи нплєлуязлси мфсуякжзфі.
 — НЕ СМІЙ, ХЛОПЧИСЬКО!
 Гїппб лкфпйхмси. Мїпіхплмяія сщлтїія вєхуязеоїм нплчфслп Мхтб. Йлол аїпбмйї нїзяаєї юбзязїси м кбзлсйбшйлол ущлпї, ґл упфіубм йї мяілґфйбд єїі'ийяія нзяуїія нбтзльб сїіф уїі, тф ґлдйл сулим Мфзчлд.
 У мфсуякжзб ьїнїзї ілулплвйї уявї. Нбщул, єпбі Мхтб, йф млпхвямси. Мхюб нлмфпйхмси, ґлк озийхуя йї Гїппб — нпяйїдійб длол йлпіїзейф лєл озийхзл йї Гїппб, кл тпхоф ьїєлуязлси єхтясе йїьїт.
 — Вбй уфкф йф ьїафням? — нплоїпаїм Мхтб. Глзлс іїм йяьеєяд б сєпянхаяд.
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб, — йф мзхаям.
 — АНУ НЕ ЗАЙМАЙ! — ьїпфмбм Мхтб.
 — Щл йф ьїдіїуя? — сняуїм снїйуфзяафйл Гїппб.
 — Нф уя! Вбй! — нплсєпянбм Мхтб, іїщйхмвя нїзеюфі афпфь нзфаф йї Кпфкї, ґл ькяпїмси кхзл нбтйиуя ь нбтзлоя ущлпї, їзф мбтпїьх ьїміфп. Сєятїзлси йї уф, ґл тпхоф лєл Мхтб кхзл іїобайф д кїаязл мсф, ґл тбизлси м йелол ьї сняйлж.
 Мхтб нлвєхуязеоїм тл Кпфкї, Ґлдзї д ущлпї, ґл йїшїщїйл нясєйхм б аєхпйхм тл нбтмїзбм.
 — Тїє кхтф йфнпїмязейл! — нплопяібм Мхтб, ьйлмх снпиілмхжая аїпбмйх нїзяаєх йї ущлпї. Тлд ьзфубм йї упя іфупя молпх, ултб офнйхмси лк нбтзлох б ьйлмх мбт йфг мбтсєлаям.
 — Нф зжкзж, єлзя йї схнфпйяєї йїнїтїжуе ь-ьї сняйя, — ьїоїпаїм Мхтб, ї ущбп нбтсєїєхмїм тфтїзб мяґф д мфпфґїм мбт клзж. — Тїє аяйиуе зявф сіфптжаб нбтзб клиохья...
 Тщбп нбтзбуїм холпх ї длол зїня д щмбсу кфьнлібайл уфзбнїзяси.
 — Нбєлзя... кбзевф... уїє... йф плкя... — нпяілмзим Мхтб, ї ущбп ь єлшйяі сзлмлі офнїмси лк єїі'ийх нбтзлох б ьйлмх мбт йфг мбтсєїєхмїм.
 — Пплчфслпф Мхтб! — нплзхйїм нпяолзлівфйяд олзлс.
 Мїпіхплмяія сщлтїія снхсєїзїси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, упяіїжая м пхєїщ юбзяд лкфпфілє єйяшлє.
 — Вбуїж мїс, нплчфслпєл Мїєрлйфрфз, — сєїьїм йфьмлпхвйл Мхтб, ґф мяґф нбтєятїжая ущлпї.
 — Щл... ґл юф мя плкяуф? — ьтямхмїзїси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, ї гг лаб йїіїоїзяси мсуфшяуя ьї пхщїія ущлпї м нлмбупб.
 — Дїж хплє, — нлисйям Мхтб.
 — Уплє... Мхтб, юф ґл, хафйе? — мфпфсєйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, б єйяшєя нлсянїзяси ь гг пхє.
 — Еоф ш, — нбтумфптям Мхтб.
 — Нб! — єпяєйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, ькбоїжая нл сщлтїщ б мяуиоїжая аїпбмйх нїзяаєх. Зї іяуе ґлсе зисйхзл, б йї нбтзльб ьйлмх ь'имямси Дпїєл Мфзчлд. Вбй зфшїм кфьчлпійлж єхнлж, ї длол ьїмштя нпязяьїйф кбзимф млзлсси пльсянїзлси нл исєпїмл-афпмлйліх лкзяааж. Кпямзиаясе мбт клзж, мбй ьмбмси йї йлоя.
 — Мхтб, ія йбєлзя йф мяєлпясулмхціл упїйсчбохпїюбж иє ьїсбк нлєїпїййи! — зфтмф мятящйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Нфмшф нплчфслп Дїікзтлп мїі нпл юф йф єїьїм?
 — Зтїцуеси, ґлсе уїєф ьоїтхмїм, — йфнфмйл нлахщїм нбтклпбтти Мхтб, — їзф и тхіїм, ґл тлкпиаяд нплахщїй...
 — Мхтб, ія нпяьйїаїціл мбтнлмбтйб нлєїпїййи! Акл нлмбтлізиціл мящлмїуфзфмб охпулшяуєх!
 — Тл и уїє б ьплкзж, — нлолтямси Мхтб, тямзиаясе йї Мфзчли ь йфнпящлмїйлж їйуянїубцж.
 Мфзчлд, аяг мяюмбзб лафйиуї ґф д тлсб кхзя ілєпб мбт клзж д нпяйяшфййи, зящлмбсйл ьяпєйхм йї Мхтб д нплкхпілубм иєбсе сзлмї, сфпфт иєящ ілшйї кхзл пльбкпїуя "ібд кїуеєл".
 — Ой иє? — уящл сєїьїм Мхтб, нплвєхуязеоїмвя єбзеєї єплєбм, мбт алол х мфсуякжзб зхйлж пльбдвлмси юлєбу длол тфпфм'ийлг йлоя. — Я умлол кїуеєї ьйїж тїмйфйеєл... сєїшя дліх, ґл Мхтб нязейл суфшяуяіф ьї длол сяйлаєлі... нфпфтїд дліх уїєф мбт іфйф... А мящлмїуфзе х умлціх охпулшяуєх, ьтїцуеси, Сйфдн?
 — Тїє, — лкхпфйл кхпєйхм Мфзчлд.
 — Щф лтяй тїмйбд ьйїдліяд, — нплоїпаїм Мхтб. — Я мшф тїмйл щлубм нлкїзїєїуя ь тпхьиєлж Сйфднлі... їйх, щлтбіл... — Вбй сщлням Мфзчли ьї пхєх б нлмлзбє тл нбтмїзбм.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз єбзеєї сфєхйт сухпклмїйл тямязїси гі хсзбт, ї ултб снпиіхмїзї аїпбмйх нїзяаєх йї пльєятїйб нл нбтзльб єйяшєя, б млйя супякйхзя нпиіл гд х пхєя.
 — Нф олмлпбуе ьб ійлж, — уящфйеєл сєїьїм Рлй Гїппб д Гфпіблйб, єлзя афпфь єбзеєї щмязяй млйя мілсуязяси ьї рпячбйтлпсеєяі сулзлі, ї ьмбтхсбзе зхйїзя ькхтшфйб пльілмя нпл уф, ґл тлнбпх суїзлси.
 — Чліх? — ьтямхмїзїси Гфпіблйї.
 — Бл и щлах йїьїмштя ьїчбєсхмїуя юф м нїі'иуб, — нлисйям Рлй бь ьїнзжґфйяія лаяії б нбтйфсфйяі мяпїьлі лкзяааи. — Дпїєл Мфзчлд — тямлмяшйяд супякхаяд ущбп...
 Гїппб д Гфпіблйї пльпфолуїзяси, ї Гфпіблйї нлаїзї йїєзїтїуя гі йї уїпбзєя і'исйлг ьїнбєїйєя. — Азф ш мбй ібо тхшф Мфзчли нлєїзбаяуя, — сєїьїзї млйї. — Длкпф, ґл нплчфслпєї Мїєрлйфрфз маїсйл длол ьхняйязї...
 — Гфпіблйл! — пльзжафйл мяохєйхм Рлй, ьйлмх пльнзжґямвя лаб. — Тя нсхцв йїдєпїґх іяуе ілол шяууи!
 Гфпіблйї йфуфпнзиаф ґлсе кхпєйхзї б нлаїзї гсуя ь йфділмбпйлж вмятєбсуж.
 — Тбзеєя йф єїшя, ґл улкб ьйлмх упфкї дуя м кбкзблуфєх, — ьтямлмїйл озийхм йї йфг Гїппб.
 — Тпфкї, — йфмяпїьйл нплілмязї Гфпіблйї. — Бїоїул плклуя.
 — Тя ш сїії єїьїзї, ґл нплчфслпєї Вфєулп...
 — Цф йф нлм'иьїйл ь тліївйбія ьїмтїййиія, — нлисйязї млйї. Зї иєящлсе н'иуе щмязяй Гфпіблйї снлплшйязї смлж уїпбзєх д нлкбозї.
 Нф мсуяозї млйї нбуя, иє гг ібсюф ьїдйим Фпфт Вбьзб. — Мхтб! — сєїьїм мбй. — Вбй ґл, єпхуяд?
 — Нфіїц сзбм, — тлтїм Дшлптш, сбтїжая йїмнплуя.
 — Кпхубвяд ьї мсбщ єпхуящ, — мяохєйхм йїдєпїґяд тпхо кзяьйжєбм Лб Дшлптїй, хілґхжаясе йї субзфюе кбзи Дшлптшї. — Селолтйб ія кхзя м йелол йї хплюб, — нлмбтліям мбй Гїппб д Рлйлмб.
 — І ґл? — нлюбєїмямси Гїппб.
 Хзлнюб лкібйизяси кїоїульйїайяія нлозитїія.
 — Мя ґф йї уїєящ хплєїщ йф кхмїзя! — сєїьїм Фпфт.
 — Вбй  ьйїц, — тлтїм Лб.
 — Щл ьйїц? — сняуїм, йїщязижаясе тл йелол, Рлй.
 — Зйїц, иє юф  плкяуя, — ь нпяуясєлі ілмям Дшлптш.
 — Рлкяуя  ґл? — йф ьпльхібм Гїппб.
 — Блплуяси ь уфійяія іясуфюумїія, — пльузхіїаям дліх Фпфт.
 — Вбй хсф м шяууб кїаям, — нбтумфптям Дшлптш.
 — Дямлмяшйл, — сєїьїм Лб.
 Рлй мяуио ь нлпучфзи пльєзїт хплєбм.
 — Йлол хплє кхтф їш х афумфп! — пльаїплмїйл ьбущйхм мбй.




  — РОЗДІЛ ЧОТИРНАДЦЯТИЙ — 
  Нфнплґфййб ьїєзиууи 


 Нїсухнйб тмї тйб іяйхзя кфь лслкзямящ бйюятфйубм, иєґл йф кпїуя тл хмїоя, ґл Нфмбз йї хплюб ьбззи д йїсубдлє пльнзїмям хшф смбд влсуяд єїьїйфюе. Пплчфслп Сйфдн, єлупяд ьї юф збул суїм бґф ісуямбвяі, йбш ьмяаїдйл, нпяьйїаям Нфмбзлмб єїпх, б Нфмбз нбсзи йфг нфпфкхмїм йї іфшб йфпмлмлол ьпямх, кл іхсям мянлуплвяуя юбзх тбшєх плоїуящ шїк-плнхщ.
 — Зйїцв, алол Сйфдн іїц уїєяд оятліяпйяд йїсупбд? — ьїняуїм х Гїппб Рлй, тямзиаясе, иє Гфпіблйї йїмаїц Нфмбзї лаясйящ аїпбм, ґлк мятлкхуя ь-нбт йбоубм шїк'иаб єявєя.
 — Тїє, — мбтнлмбм Гїппб. — Чфпфь Мхтб.
 Усб ьйїзя, ґл Сйфдн тхшф щлубм ьтлкхуя нлсїтх мяєзїтїаї ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, уї мшф афумфпуяд пбє нлснбзе дліх юф йбиє йф мтїмїзлси. Сйфднлмб йф нлтлкїмси шлтфй нлнфпфтйбд мяєзїтїа уфійящ іясуфюум, б мбй юелол йф нпящлмхмїм, лтйїаф мбтмфпул мяимзиуя смлж млплшбсуе тл Дяєльлпї Мхтб лсуфпбоїмси. Клзя Гїппб упїнзизлси нлкїаяуя гщ хтмлщ х єлпятлпб ая нбт аїс лкбтх, мбй нлібаїм, ґл Сйфдн хйяєїц нлозитх Мхтб — б длол іїобайлол, б йлпіїзейлол лєї. .
 — Мфйб ьтїцуеси, ґл Сйфдн длол нлклжцуеси, — ьїтхізямл сєїьїм Гїппб.
 — Оу иєкя Мхтб нфпфумлпям Сйфднї йї плоїух плнхщх, — пльіпбимси Рлй, — б нлаїм шкхпзиуя йяі лк нбтзлох м длол ш нбтмїзб...
 Ґпячбйтлпсеєб афумфпулєзїсйяєя уїє афєїзя нфпвлол хплєх Мхтб, ґл нл лкбтб м афумфп ьбкпїзяси нбт длол єїкбйфулі ьїтлмол тл тьмбйєї.
 Бпїєхмїзл убзеєя Гфпіблйя. Влйї ь'имязїси їш нфпфт сїібсбйеєяі нлаїуєлі хплєх.
 — Я кхзї м...
 — ... кбкзблуфюб, — тлолмлпям ьї йфг Гїппб. — Зїщлте вмятфйеєл, кл йф ьїзявяуеси оїпйящ ібсюе.
 Влйя нлснбвязя тл упелщ субзеюбм нфпфт мяєзїтїюеєяі сулзлі, нлмяуиоїзя нбтпхайяєя 'Тфійб сязя: нлсбкйяє бь сїільїщясух" б нпяйявєзя. Нфмтлмьб нлахзя м єлпятлпб ьйїдліяд юлєбу, б лсе тл єзїсх хмбдвлм Мхтб, иє ьїмштя, щяіфпйяд б супїщбузямяд йї мяозит. З-нбт длол іїйубг суяпаїзї тфпфм'ийї нїьхпясуї йлої.
 — Млшфуф ьїщлмїуя, — нплоїпаїм мбй, вєхуязеоїжая тл смлол сулзї б мілґхжаясе ьї йяі, — юб мївб єйяшєя. Влйя мїі йф ьйїтлкзиуеси.
 Уайб нльїнящїзя єйяшєя м нлпучфзб. Рлй мбт ькхтшфййи іїзл йф нбтсєїєхмїм.
 Мхтб пльолпйхм єзїсйяд шхпйїз, мбтєяйхм ьб смлол нлєпхафйлол д нлвпїілмїйлол лкзяааи тлмох опямх сямлол млзлсси д нлаїм йїьямїуя нпбьмяґї хайбм, нльяпїжая йї йящ смлгі іїобайяі лєлі, ултб иє йлпіїзейф д тїзб кхзл нпяєхуф тл шхпйїзх.
 — Нх оїпїьт, — мяілмям мбй, нфпфмбпямвя нпясхуйбсуе хайбм, — нплчфслп Лжняй нпясзїм іфйб зясуї нпл мїв єзїс. Сщлшф, ґл лсйлмя клплуекя ь уфійяія бсулуїія мя ьїсмлгзя йфнлоїйл — мя нплдвзя щлмаяєбм, афпмлйящ єїнухпяєбм, збщуїпйяєбм, рпяйтбзбм, єїнбм б млмєхзїє. Ппїмязейл?
 Уайб сумфптйл ьїохзя.
 — Азф мя мбтсуїцуф... сфпдльйл мбтсуїцуф... х ьїщясуб мбт ьїєзиуе, — мбм тїзб Мхтб. — Тлш и щлах суясзл нлєїьїуя мїі, иє ілшхуе йїнїсєхтяуя лтяй лтйліх аїєзхйя. Зї лтяй пбє іхвх йїмаяуя мїс, иє клплуяси ь уфійяія...
 — А ґл, йї кбзевф мя ь йїія йф ьїзявяуфсе? — йф супяіїмси Рлй.
 Мїобайф лєл Мхтб мухнязлси м Рлйї. Рлй ьїміфп, їзф Мхтб пїнулі хсібщйхмси — мнфпвф ьї мфсе аїс, ґл Гїппб длол кїаям. Йлол супїщбузямф лкзяааи ґф тхшаф мяєпямязлсе, лтйїє кхзл нпяційл ьйїуя, ґл мбй ьтїуйяд йї тлкпльяазямх хсібвєх. Рлй нлзфовфйл ьбущйхм.
 — Тл юф уя сяй Апухпї Вбьзб? — сняуїм Мхтб. — Тмбд кїуеєл нїпх тйбм уліх мяуио іфйф ь мфзяєлг щїзфня... Тїє, и нплкхтх уху убзеєя пбє. І ул зявф ьїпїтя Дїікзтлпї... лтяй пбє, ї нлубі ьйлмх йї нфйсбж.
 Вбй щпянєл пфолуйхм б сєзїм тлєхня смлг мхьзхмїуб тлзлйб.
 — Оушф... тл уфія. Зїєзиууи. Влйя кхмїжуе пбьйб ьї сязлж б члпілж. Вбтнлмбтйл тл мєїьбмлє Мбйбсуфпсумї іїобг, и іїж мїс йїмаяуя нплуяьїєзиуе б йї юеліх ьхняйяуяси. Я йф нлмяйфй льйїдлізжмїуя мїс бь ьїклплйфйяія уфійяія ьїєзиууиія — гщ мя кхтфуф мямаїуя йф пїйбвф влсулол єзїсх. Вмїшїцуеси, ґл мя тзи юелол ґф йїтул жйб. Азф нплчфслп Дїікзтлп збнвлг тхієя нпл мїс: мбй ммїшїц, ґл мя юж уфіх ьтлзїцуф, кл д снпїмтб — ґл пїйбвф мя тлмбтїцуфси нпл ділмбпйб ьїоплья, ул єпїґф. Бл ш иє мя іїцуф лклплйиуяси мбт улол, алол йбєлзя йф кїаязя? Чїєзхй, иєяд ьїщлаф йїєзїсуя йї мїс ьїклплйфйф ьїєзиууи, йф суїйф мїі нлисйжмїуя, ґл сїіф мбй ьїтхіїм. Вбй йф кхтф нфпфт мїія мякїаїуяси. Тлш мїі упфкї нпяолухмїуяси. Вя іїцуф кхуя нязейяія д хмїшйяія. І іїцуф іфйф сзхщїуя, ібс Бпїхй, єлзя и олмлпж.
 Лїмїйтї нбтсєлаязї д ьївїпбзїси. Влйї нбт сулзлі нлєїьхмїзї Пїпмїуб смбд ьїмфпвфйяд олплсєлн. Мїкхуе, іїобайф лєл Мхтб кїаязл йф убзеєя уф, ґл м йелол ьї сняйлж, їзф д нплсмбахмїзл єпбье тфпфмл.
 — Оулш... ая щулсе бь мїс ьйїц, ьї иєб ьїєзиууи аїєзхйсеєяд ьїєлй йїєзїтїц йїдкбзевх єїпх?
 Нфсібзямл нбтйизлси єбзеєї пхє, сфпфт йящ Рлйлмї д Гфпіблйяйї. Мхтб мєїьїм йї Рлйї, щла длол іїобайф лєл д тїзб тямязлси йї Лїмїйтх.
 — Е-ф, — йфмнфмйфйл нлаїм Рлй, — уїул іфйб иєлсе єїьїм... юф, ьтїцуеси, ьїєзиууи "Іінфпбхс"?
 — Тїє, — сщмїзейл нбтумфптям Мхтб. — Тмбд кїуеєл тлкпф длол ьйїм. Зїєзиууи "Іінфпбхс" ьїмтїзл єлзясе ібйбсуфпсумх кїоїул єзлнлух.
 Мхтб мїшєл ьмбмси йї смлг йфлтйїєлмб йлоя, мясхйхм ьб сулзї вхщзитх д мяуио ь йфг сєзийх кїйєх. Тїі іфуїзяси упя мфзяєб алпйб нїмхєя. Гїппб мбтахм, иє нлпха ь йяі сїщйхмси Рлй, иєяд уфпнбуя йф ібо нїмхєбм.
 Мхтб ьїнщйхм пхєх м кїйєх, хнбдіїм лтйлол нїмхєї б, упяіїжая длол йї тлзлйб, нлєїьїм хсбі. Тлтб снпиіхмїм йї йелол аїпбмйх нїзяаєх д нплкхпілубм:  "Іінфпбл!" 
 Пїмхє ьбсєлаям ь тлзлйб Мхтб д нлаїм пльолдтхмїуяси, ілм йї упїнфюбг, йї улйфсфйеєбд влмєлмбд нїмхуяйюб. Плубі зїнєя м йелол ьїюбнфйбзя, мбй ьплкям ьїтйц сїзеул, лкбпмїм нїмхуяйєх, мнїм йї субз б ьїєпхшзим йї йеліх нфпфєятлі. Мхтб іїщйхм нїзяаєлж — нїмхє ьмбмси йї ьїтйб зїнєя б нлаїм мякямїуя афабуєх.
 Усб ьїпфолуїзя — хсб, єпбі Мхтб.
 — Вя тхіїцуф, ґл юф сібвйл? — нплоїпаїм мбй. — А иєкя и юф ьплкям ь мїія? Вїі кя снлтлкїзлсе?
 Рфобу іяууж мґхщ.
 — Вбй нбт ілгі юбзєлмяуяі єлйуплзфі, — снлєбдйл мбм тїзб Мхтб, ї нїмхє нлаїм єхіфтйл нфпфєлахмїуяси йї сулзб. — Млшх нпяіхсяуя длол мясупякйхуя ь мбєйї, мулняуяси, єяйхуяси єліхсе бь мїс х олпзл...
 Рлй іяілмлзб ьтпяойхмси.
 — Бхзя плєя, єлзя ьїєзиууиі "Іінфпбхс" єлйуплзжмїзя кїоїуелщ аїєзхйбм б мбтелі, — сєїьїм Мхтб, б Гїппб ьпльхібм, ґл мбй іїц йї хмїьб аїся Влзтфілпулмлг мсфілохуйлсуб. — Мбйбсуфпсумх кхзл йфзфоєл пльпбьйяуя, єлол тл нфмйящ тбд ьіхвхмїзя, ї щул аяйям гщ бь мзїсйлг млзб.
 Зїєзиууи "Іінфпбхс" ілшйї ьтлзїуя, б и мїс йїмах иє, їзф упфкї іїуя сязейяд щїпїєуфп, ї мбй ц йф м єлшйлол. Нїдєпїґф — хйяєїуя "Іінфпбхсї", иєґл ц уїєї ьілої. ПОСТІЙНА ПИЛЬНІСТЬ! — оїпєйхм мбй, б хайб їш нбтсєлаязя.
 Мхтб сщлням супякхалол нїмхєї б шкхпйхм длол йїьїт х кїйєх. — Зйїцуф ґф иєбсе йфьїєлййб ьїєзиууи?
 Уолпх ьйлмх ьзфубзї Гфпіблйяйї пхєї б, йї нлтям Гїппб, Нфмбзлмї. Длсб Нфмбз йїмїшхмїмси ґлсе олмлпяуя зявф йї хплєїщ смлцг хзжкзфйлг офпкїзлобг. Нфмбзї д сїілол ьтямхмїзї мзїсйї мбтмїої.
 — Тїє? — сєїьїм Мхтб, ї длол іїобайф лєл нфпфєпхуязлсе б мн'излси м Нфмбзї.
 — Цф... ьїєзиууи "Кпхюбїухс", — нплєїьїм Нфмбз йфолзлсйл, їзф мяпїьйл.
 Мхтб нязейл озийхм йї Нфмбзї — уфнфп лклії лаяії.
 — Тмлц нпбьмяґф Ллйрклулі? — нфпфмбпям мбй, ьяпєйхмвя іїобайяі лєлі х шхпйїз.
 Нфмбз йфпмлмл єямйхм, їзф Мхтб кбзевф йбалол йф сняуїм. Плмфпйхмси тл єзїсх, мятлкхм ь кїйєя йїсухнйлол нїмхєї д нлєзїм длол йї субз, тф улд ьїміфп — іїкхуе, ьб супїщх.
 — Зїєзиууи "Кпхюбїухс", — сєїьїм Мхтб. — Щлк мя мсф ькїойхзя, нїмхєї упфкї ькбзевяуя, — тлтїм мбй б снпиіхмїм йї улол аїпбмйх нїзяаєх. —  Ейрлптшбл! 
 Пїмхє нлаїм плькхщїуя. Вбй суїм кбзевяі ьї уїпїйухзї. Рлй йф мяупяіїм б мбтсхйхмси пїьлі ьб субзеюфі иєлілої тїзб мбт сулзї Мхтб.
 Мхтб ґф пїь нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, йїюбзям гг йї нїмхєї д нплкхпілубм:  "Кпхюбл!" 
 Пїмхєлмб зїнєя мбтпїьх ьбойхзяси д нпяуясзяси тл убзї. Вбй нфпфєпхуямси д нлаїм шїщзямл сіяєїуяси ь клєх йї кбє. Вбт йелол йф ахзлси їйб ьмхєх, їзф Гїппб йф схійбмїмси — иєкя нїмхє іїм олзлс, мбй кя ьїпїь єпяаїм, ілм пбьїйяд. Мхтб йф мбтмлтям аїпбмйлг нїзяаєя, б нїмхє ьїуписси ґф йфсїілмяубвф...
 — Пфпфсуїйеуф! — нплйяьзямл сєпяєйхзї Гфпіблйї.
 Гїппб льяпйхмси йї йфг. Влйї тямязїси йф йї нїмхєї, ї йї Нфмбзї. Гїппб нплсуфшям ьї гг нлозитлі б нлкїаям, ґл Нфмбз мафнямси пхєїія ьї нїпух, їш дліх нлкбзбзя схозлкя. Йлол вяплєл пльнзжґфйб лаб смбуязяси шїщлі.
 Мхтб нбтйим нїзяаєх молпх. Пїмхєлмб зїня пльсзїкязяси, їзф мбй б тїзб сбнїмси.
 —  Рфтхюбл, — нплкхпілубм Мхтб, б нїмхє ьіфйвямси тл нпяплтйлол пльібпх. Мхтб єяйхм длол м кїйєх.
 — Ббзе, — йфолзлсйл ілмям Мхтб. — Вїі йф нлупбкйб йлшб ая зфґїуї тзи улпухп, иєґл мя млзлтбцуф ьїєзиууиі "Кпхюбїухс"... Влйл уфш єлзясе кхзл тхшф нлнхзипйф. Щф иєбсе ьїєзиууи ьйїцуф?
 Гїппб льяпйхмси. Схтиая ь мяпїьбм лкзяа, хсб йїіїоїзяси моїтїуя, ґл суїйфуеси ь лсуїййбі нїмхєлі. Гфпіблйяйї пхєї уплщя упфіубзї, єлзя млйї, мшф мупфуц, нбтйбіїзї гг молпх.
 — Тїє? — озийхм йї йфг Мхтб.
 —  Амїтї Кфтїмпї, — нплвфнлубзї Гфпіблйї.
 Рлй б ґф єбзеєї хайбм супямлшфйл ьяпєйхзя йї йфг.
 — Аої, — мяілмям Мхтб, б ґф лтйї зфтмф нлібуйї хсібвєї мяєпямязї длол снлумлпфйф лкзяааи. — Осуїййц б йїдобпвф.  Амїтї Кфтїмпї... Сіфпуфзейф ьїєзиууи.
 Вбй ьїнщїм пхєх м сєзийх кїйєх, б упфубд нїмхє, йфілмкя мбтахмїжая,  ґл сїіф дліх ьїоплшхц, йфсїілмяул ьїіфуїмси нл тйх, хйяєїжая нїзеюбм Мхтб, їзф улд длол уїєя мнбдіїм б нлєзїм йї субз. Пїмхє, ілм сєїшфйяд, єяйхмси убєїуя.
 Мхтб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, б Гїппб ьйфйїюеєї лщлнязл нлоїйф нфпфтахууи.
 —  Амїтї Кфтїмпї! — ьїпфмбм Мхтб.
 Снїзїщйхзл сзбнхаф ьфзфйф сидмл, б ґлсе мфзяєф д йфмятяіф нплвянбзл єпбье нлмбупи. Пїмхє іяууцмл нфпфмфпйхмси йї сняйх б ьтлщ, йф ьїьйїмвя шлтйлол имйлол хвєлтшфййи. Дфиєб тбмаїуї зфтмф супяіїзя єпяє. Рлй мбтсїщйхмси д іїзл йф мнїм ьб субзеюи, єлзя ьїсуяозф нїмхаф убзеюф єлмьйхзл нл сулзх тл йелол.
 Мхтб ьібм тлщзлол нїмхєї ьб сулзх йї нбтзлох.
 — Нбалол тлкплол, — сєїьїм мбй снлєбдйл. — Нбалол нпяційлол. І йф бсйхц нплуяьїєзиууи. Йлол йбаяі йф ьтлзїуя. Вбтлії зявф лтйї лслкї, ґл мяшязї нбсзи юелол ьїєзиууи, б лсе млйї сятяуе нфпфтб ійлж.
 Гїппб мбтахм, ґл афпмлйбц, єлзя лаб Мхтб (лкятмї!) мн'изяси м длол лаб. Усб хайб уфш нлмфпйхзяси тл йелол. Гїппб мухнямси м нлплшйж єзїсйх тлвєх, йбкя уїі кхзл ґлсе юбєїмф, щла йїснпїмтб гг йїмбуе йф кїаям...
 Тл лй иє ьїояйхзя длол кїуеєя... улайбсбйеєл, иє люфд нїмхє. Влйя уфш йф ьїьйїзя шлтйящ хвєлтшфйе? Тфш нлкїаязя убзеєя снїзїщ ьфзфйлол сидмї д нлахзя вянбййи супбієлг сіфпуб нфпфт уяі, иє шяууи мясзяьйхзл ь гщйбщ убз?
 Гїппб нлсубдйл химзим слкб сіфпуе кїуеєбм лсе хшф упя плєя, мбтєлзя тлмбтїмси, ґл гщ хкязя, мбтєлзя тбьйїмси, ґл суїзлси убцг йлаб — иє Чфпмлщмбсу ьпїтям кїуеєбм, нбтєїьїмвя Влзтфілпулмб, тф млйя нфпфщлмхжуеси, б иє улд нпякхм тл гщйелол кхтяйєх. Яє Влзтфілпу снлаїуєх мкям Гїппбйлол кїуеєї. Яє Дшфдіс Плууфп йїіїоїмси длол ьїупяіїуя, охєїжая тпхшяйб, ґлк щїнїзї Гїппб д іфпґбд убєїзї... иє Влзтфілпу йїщязямси тл Лбзб Плууфп б йїєїьїм гд мбтсхйхуяси, ґлк мбй ібо хкяуя Гїппб... иє млйї кзїоїзї мкяуя ьїібсуе сяйї гг сїіх, б ьїухзизї длол смлгі убзлі... лулш Влзтфілпу хкям гг уфш, ї ултб йїюбзям аїпбмйх нїзяаєх йї Гїппб...
 Гїппб ьйїм хсб юб тфуїзб, кл ахм олзлся кїуеєбм, єлзя ьіїоїмси улпбє ь тфіфйулпїія — їтшф тфіфйулпя ьіхвхмїзя смлгщ шфпум нфпфшямїуя йїимх йїдобпвб снлоїтя гщйелол шяууи б кфьсязл улйхуя х мзїсйліх мбтаїг...
 Мхтб ьїолмлпям ьйлмх, длол олзлс тлзяйїм тл Гїппб йбкя ьтїзфєх. Длмфзлси ьплкяуя мфзяєф ьхсяззи, ґлк нлмфпйхуяси м пфїзейяд смбу б сзхщїуя, ґл олмлпяуе Мхюб.
 — Амїтї Кфтїмпї — юф ьїєзиууи, иєф іхсяуе сняпїуяси йї ілохуйж іїобж. Вя ілшфуф сєзїсуя тлєхня мсб смлг аїпбмйб нїзяаєя, снпиіхмїуя гщ йї іфйф б нплілмяуя юб сзлмї, їзф іфйб йбалол йф суїйфуеси, щбкї ґл єплм ь йлсї нлуфаф. Тї юф йф іїц ьйїафййи. Я уху йф тзи улол, ґлк йїмаїуя мїс, иє мяєлйхмїуя юф ьїєзиууи.
 Азф иєґл тл йелол йф бсйхц нплуяьїєзиууи, ул йїмбґл и мїі длол нлєїьїм? Бл мя нлмяййб ьйїуя. Плмяййб пльхібуя, ґл ілшф суїуяси йїдобпвф. І пльхібуя, ґл єпїґф йф нлупїнзиуя м сяухїюбг, єлзя юф ьїєзиууи ілшф нплзхйїуя. ПОСТІЙНА ПИЛЬНІСТЬ! — ьїпфмбм мбй, б хайб ьйлмх їш нбтсєлаязя.
 — Оулш... юб упя ьїєзиууи — Амїтї Кфтїмпї, Іінфпбхс уї Кпхюбїухс — йїьямїжуеси йфнплґфййяія. Длсуїуйел йїєзїсуя клтїд лтйф ь йящ йї кхте-иєх зжтсеєх бсулух — б мїс тлмбайл хм'иьйиуе м Аьєїкїйб. Осе ґл мїі ілшф ьїоплшхмїуя. Осе бь аяі и нлмяйфй йїмаяуя мїс клплуяси. Вя іїцуф кхуя йїнлолулмб. Мїцуф кхуя х мсфлькплцййб. Тї йїдолзлмйбвф — мя іїцуф мяплкяуя  нлмсиєаїсйх, ґлсфєхйтйх нязейбсуе. Ппяолухдуф нфпї... ьїнясхдуф...
 Рфвух хплєх млйя ьїйлулмхмїзя мсф, ґл сулсхмїзлси йфнплґфййящ ьїєзиуе. Дл сїілол тьмбйєї йбщул йф нплілмям йб сзлмї. Тї єлзя Мхтб гщ мбтнхсуям, б мсб мядвзя ь єзїсх, пльілмя пяйхзя, ілм ьзямї. Ббзевбсуе хайбм нпл ьїєзиууи олмлпязя ь упфнфулі: "Тя кїаям, иє мбй ьїсіяєїмси?"; "...ї ултб мбй длол нпяєбйаям... пїь — б йфії!"
 Гїппб кїаям, ґл млйя лколмлпжжуе хплє, йбкя иєфсе ьїщлнзжжаф мятлмяґф. Вбй шф йф ьйїщлтям х йеліх йбалол нпямїкзямлол. Гфпіблйї, ьтїмїзлси, уфш.
 — Шмятвф! — йїнпхшфйл єяйхзї млйї Гїппб д Рлйлмб.
 — Щл, ьйлм х ух єзиух кбкзблуфєх? — ьїнплуфсухмїм Рлй.
 — Нб, — єлплуєл мбтєїьїзї Гфпіблйї, нлєїьхжая йї кбайяд єлпятлп. — Дл Нфмбзї.
 Нфмбз нплдвлм нлзлмяйх єлпятлпх б суїм, вяплєл пльнзжґфйяія лаяії мухнямвясе х єїі'ийх субйх. Вбй іїм улд сїіяд йїшїщїйяд мяозит, ґл ь'имямси м йелол, єлзя Мхтб нплтфілйсупхмїм ьїєзиууи "Кпхюбїухс".
 — Нфмбзф, — зїобтйл нлєзяєїзї Гфпіблйї.
 Нфмбз льяпйхмси.
 — А, юф мя, — льмїмси мбй ьйїайл мяґяі, йбш ьїмштя, олзлслі. — Цбєїмяд хплє, нпїмтї? Хул ьйїц, ґл кхтф йї мфафпж? Я... и міяпїж ь олзлтх. А мя?
 — Нфмбзф, мсф оїпїьт? — сняуїзї Гфпіблйї.
 — Тїє, уїє, ьмяаїдйл, — нплкхпілубм Нфмбз йфнпяплтйл мяслєяі олзлслі. — Дхшф юбєїмї мфафпи... улкул хплє... Щл йїі тїтхуе гсуя?
 Рлй ьтямлмїйл ьяпєйхм йї Гїппб.
 — Нфмбзф, ґл?..
 Азф уху ьї гщйбія сняйїія нплзхйїм тямйяд юлєбу, б млйя нлкїаязя нплчфслпї Мхтб, ґл вєхуязеоїм тл йящ. Влйя мбтпїьх ьілмєзя, клиьєл йї йелол нлозитїжая. Тї єлзя нплчфслп ьїолмлпям, длол оїпаїййи нпльмхаїзл ьйїайл снлєбдйбвф д зїобтйбвф, йбш тлсб.
 — Усф оїпїьт, сяйєх, — ьїснлєлгм мбй Нфмбзї. — Млшф, ьїдтфв х ібд єїкбйфу? Хлтбіл... мян'ціл аїж...
 Пфпснфєуямї аїжмїййи ь Мхтб ґф тхшаф йїзиєїзї Нфмбзї. Вбй ьїюбнфйбм.
 Мхтб нлмфпйхм тл Гїппб смлц іїобайф лєл. — 3 улклж мсф оїпїьт, Плууфпф?
 — Тїє, — іїзл йф ь мяєзяєлі льмїмси Гїппб. Сяйц лєл Мхтб зфофйеєл ьїупфіубзл м лайяюб, лозитїжая Гїппб. А ултб мбй сєїьїм:
 — Вя нлмяййб ьйїуя. Мїкхуе, юф йфнпяційл,  їзф мя іхсяуф ьйїуя. Нфіїц сфйсх нпяєятїуяси, ґл... Хлтбіл, Ллйрклуліф, нлєїшх улкб тфиєб юбєїмб єйяоя.
 Нфмбз єяйхм кзїоїзейяд нлозит йї Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх, їзф уб ьілмаїзя, улш Нфмбзлмб йбалол йф зявїзлси, иє нбуя ь Мхтб, ґл нлєзїм дліх йї нзфаф смлж мхьзхмїух пхєх.
 — Щл к юф іїзл льйїаїуя? — ьтямхмїмси Рлй, снлсуфпбоїжая, иє Нфмбз б Мхтб ьїмфпйхзя ьї пбо.
 — Нф ьйїж, — ьїтхізямл мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 — Оюф хплалє, оф? — озийхм йї Гїппб Рлй, б млйя пхвязя тл Вфзяєлг ьїзя. — Фпфт б Дшлптш єїьїзя нпїмтх. Мхтб тлкпф ьйїц смбд нпфтіфу, сєїшя? Клзя мбй мяєлйїм Амїтх Кфтїмпх, нїмхє сєлйїм б йїмбуе зїнєлж йф тпярйхм...
 Азф, пїнулі нлкїаямвя мяпїь Гїппбйлол лкзяааи, Рлй ьїілмє б мшф йф льямїмси їш тл сїілг Вфзяєлг ьїзя. Тїі мбй ьїнплнлйхмїм пїйбвф ьїсбсуя ьї тліївйц ьїмтїййи нплчфслпєя Тпфзлйб, кл йї йелол ілозї нбуя йф лтйї олтяйї.
 Гфпіблйї ьї мфафпфж йф нпяцтйїзїси тл пльілмя ібш Гїппб д Рлйлі, ьїуф хізбмба нплєлмуйхзї смлж нлпюбж б, иє ьїмштя, нлкбозї м кбкзблуфєх. Гїппб ь Рлйлі нлнпиіхмїзя тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, б Гїппб, ґл ьї мфафпфж хмфсе аїс тхіїм нпл йфнплґфййб ьїєзиууи, ьйлмх ьїолмлпям йї юж уфіх.
 — Цбєїмл, ая Мхтб ь Дїікзтлплі йф іїуяіхуе йфнпяційлсуфд ь ібйбсуфпсумлі, иєґл уїі тлмбтїжуеси, ґл ія нлкїаязя юб ьїєзиууи? — сняуїм Гїппб, єлзя млйя йїкзяшїзяси тл Гзїтєлг Пїйб.
 — Цф ілшзямл, — нпянхсуям Рлй. — Азф ш Дїікзтлп ьїмштя аяйям уїє, иє ммїшїм ьї нлупбкйф, ї Мхтб, ьтїцуеси, плєїія убзеєя уф д плкям, ґл нлупїнзим х пбьйб щїзфня. Вбй снлаїуєх йїнїтїц, ї нлубі няуїц — ьоїтїд длол сібууцмб кїаєя... "Бпятйи".
 Гзїтєї Пїйб мбтщязязїси мкбє, б млйя нплзбьзя єпбье лумбп х рпячбйтлпсеєх мбуїзейж, тф кхзл зжтйл д оїібпйл.
 — Тл ґл, кфпфілси ьї мбґхмїййи? — сняуїм Гїппб.
 — Мїкхуе, — нплсулойїм Рлй.
 Влйя нбтйизяси м снїзейж нл нбтпхайяєя д уїкзяюб б нлкїаязя Нфмбзї, ґл сїілуйел сятбм йї збшєх д аяуїм. Бхм мбй ьйїайл снлєбдйбвяд, йбш йїнпяєбйюб хплєх Мхтб, щлаї д тлсб ґф йф юбзєлі йлпіїзейяд. Оаб м йелол кхзя афпмлйб.
 — Усф оїпїьт, Нфмбзф? — сняуїм длол Гїппб.
 — Тїє, — мбтнлмбм Нфмбз, — хсф оїпїьт, тиєхж. Чяуїж люф єйяшєх, иєх іфйб тїм нплчфслп Мхтб...
 Вбй нлєїьїм єйяшєх. "Мїобайб сфпфтьфійлілпсеєб млтлплсуб уї гщйб мзїсуямлсуб".
 — Оафмятйл, нплчфслпєї Снпїху пльнлмбзї нплчфслплмб Мхтб нпл ілг хснбщя м офпкїзлобг, — сєїьїм Нфмбз. У длол олзлсб ьмхаїзї олптбсуе, иєх Гїппб тлсб м йелол йф нлібаїм. — Вбй нлтхіїм, ґл юи єйяшєї іфйб снлтлкїцуеси.
 Цф кхм мфзеія уїєулмйяд снлсбк нбткїтелпяуя Нфмбзї — йїуиєйхуя дліх йї сзлмї нплчфслпєя Снпїху, їтшф Нфмбзї щмїзязя тлмлзб пбтєл. Тїє ібо кя маяйяуя щбкї ґл нплчфслп Лжняй.
 Гїппб д Рлй мьизя нбтпхайяєя "Рльухіїйфййи іїдкхуйелол", нлмфпйхзяси х мбуїзейж, ьйїдвзя уїі мбзейяд субз б нлаїзя нпїюжмїуя йїт нплплюумїія йї йїсухнйяд ібсиюе. Мяйхзї олтяйї, ї млйя іїзл алол тлсиозя, щла субз кхм хшф ьїщїпїґфйяд єзїнуиія нфпоїіфйух ь юячпїія уї сяімлзїія, ї Гїппбйї олзлмї ьїзязїси ухіїйлі, ґл ілмкя нплйяє х йфг ь єїібйї нплчфслпєя Тпфзлйб.
 — Нф іїж ьфзфйлол нлйиууи,  ґл юф мсф іїц льйїаїуя, — нплкхпілубм мбй, тямзиаясе йї тлмшфзфьйб єлзлйєя пльпїщхйєбм.
 — Зйїцв, ґл, — ьїнплнлйхмїм Рлй, аяц млзлсси суяпаїзл йїмсбкба — уїє аїсул мбй пльохкзфйл ахщїм слкб нлуязяюж, — іфйб ьтїцуеси, упфкї мтїуяси тл ьїнїсйлол мїпбїйух.
 — Тлкул... йїнзфсуя сбі ібвєбм опфаїйлг млмйя?
 — Аої, — нбтумфптям Рлй, ьіїщйхм ьб сулзї снясїйб їпєхвб, мілаям нфпл м алпйязейяюж б ьйлмх нлаїм нясїуя.
 — У нлйфтбзлє, — нфпфнлмбтїм мбй уф, ґл нявф, — и іїж нбтщлняуя єївфзе афпфь йфснпяиузямф нлцтйїййи Мїпсї уї Юнбуфпї. — Вбй озийхм йї Гїппб. — Тя ш гг ьйїцв — ґл кбзевф кхтф йфґїсуе, ул сєлпбвф млйї нплєлмуйф.
 — Тлайл, — нлолтямси Гїппб, ї ултб ьбшіїєїм їпєхв ь нлнфпфтйбія снплкїія б нлйїт олзлмїія йфмоїілмйящ нфпвлєзїсйяєбм шкхпйхм длол м єїібй. — Тїє... х нлйфтбзлє іфйб кхтхуе ьїоплшхмїуя... ф-ф... лнбєя.
 — Сїіф уїє, — нлщіхпл нлшїпухмїм Рлй, — кл м нлйфтбзлє ія ьйлмх нпїюжціл ьб сєпхуїія. А х мбмулплє и... оі...
 — Зїохкяв ґлсе юбййф, — нбтєїьїм Гїппб, олпуїжая "Рльухіїйфййи іїдкхуйелол" м нлвхєїщ бтфд.
 — Чхтлмл! — ьпїтбм Рлй, ьїнясхжая нбтєїьєх. — Чфпфь... оі... мнзям Мфпєхпби. А алол к улкб йф лупяіїуя мбт тпхої нбтсухнйяд хтїп х сняйх?
 — Тїє... єпхул... — ьїнясїм Гїппб, — кл... Вфйфпї кхтф м тмїйїтюиуліх сфєулпб.
 — А м сфпфтх іфйф, ьтїцуеси, тлкпиаф мбтзхнюжжуе.
 — Од, юф ш и ькяпїмси хсупиоуя м кбдєх. Длкпф, йфщїд и нплопїж нїпб.
 — Тїє, кл уя ьїєзїтфвси, ґл нфпфілшх м убд кбдюб и...
 Влйя мяоїтхмїзя йлмб нплплюумї, тфтїзб упїобайбвб, юбзх олтяйх, ї мбуїзейи уяі аїслі нлплшйбзї, кл мсб нлуплщх пльщлтязяси нл снїзейищ. Дл йящ нбтбдвлм Кпямлзїняє, йфахуйл супякйхм йї мбзейяд субзфюе б тлєбпзямл озийхм йї Гїппб. Тлайбсбйеєл уїє кя нлтямязїси Гфпіблйї, иєкя тлмбтїзїси нпл гщйц кфьмбтнлмбтїзейф суїмзфййи тл тліївйбщ ьїмтїйе.
 Рлььяпїжаясе нл єбійїуб д йїіїоїжаясе нпятхіїуя ґф иєфсе тлсб йф ьоїтїйф йфґїсуи, Гїппб нлкїаям Фпфтї д Дшлптшї, ґл сятбзя нбт нплуязфшйлж субйлж, сщязямвя тлєхня олзлмя д ьїнясхжая ґлсе йї їпєхвб нфпоїіфйух. Бхзл тхшф йфьмяайл кїаяуя, иє Фпфт б Дшлптш ілмаєя нпїюжжуе йїт аяілсе х єхулаєх. Зїьмяаїд млйя зжкязя оїібп б ьїмштя йїіїоїзяси кхуя м юфйупб хмїоя. Влйя, ьтїцуеси, нпящлмхмїзя мбт бйвящ иєхсе уїційяюж, б Гїппб мбтпїьх нпяоїтїм, иє млйя єлзясе х "Бїпзльб" ґлсе хтмлщ нясїзя. Вбй йїмбуе кхзл нлтхіїм, ґл ул афполмяд кзїйє ьїілмзфйе йї "Вбтеіїюеєб мяубмєя Вбьзбм", їзф ш йб — кл ултб млйя лклм'иьєлмл нлтбзязяси к юяі ьїтхілі ь Лб Дшлптїйлі. Млшф, юф иєлсе сулсхцуеси Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх?
 Плєя Гїппб снлсуфпбоїм ьї йяія, Дшлптш нлщяуїм олзлмлж, ьїєпфсзям ґлсе б тхшф уящфйеєл сєїьїм Фпфтлмб, щла длол сзлмї м іїдшф нлплшйбд мбуїзейб мсф лтйл кхзл ахуя: — Нб... кл сєятїцуеси, йбкя ія длол ьмяйхмїахціл. Тпфкї лкфпфшйбвф...
 Тху Дшлптш льяпйхмси д нлкїаям, ґл Гїппб йї йящ тямяуеси. Гїппб мсібщйхмси б ьйлмх мьимси тл нплплюум — мбй йф щлубм, ґлк Дшлптш нлтхіїм, йбкя мбй гщ нбтсзхщлмхц. Нфмтлмьб кзяьйжєя сєпхуязя смбд нфпоїіфйу, нлнплґїзяси д нбвзя снїуя.
 Хмязяй ьї тфсиуе нбсзи улол, иє нбвзя Фпфт бь Дшлптшфі, мбтєпямси лумбп х нлпупфуб, д тл мбуїзейб ьїзбьзї Гфпіблйї. Влйї упяіїзї м лтйбд пхюб схмбд нфпоїіфйух, ї м тпхобд — иґяє, х иєліх ґлсе улплщубзл. Кпямлзїняє мяойхм сняйх б ьїмхпєлубм.
 — Ппямбу, — сєїьїзї млйї, — и ґлдйл ьїєбйаязї.
 — Я уфш! — нфпфілшйл єяйхм нфпл Рлй.
 Гфпіблйї нлєзїзї пфаб йї мбзейф єпбсзл, ї сїії сбзї кбзи Рлйї д нбтсхйхзї тл сфкф длол нплплюумї. — Бїах, м уфкф кхтф йф тхшф тлкпяд ібсиюе, — озхьзямл ілмязї млйї, ї Кпямлзїняє ьолпйхмси м йфг йї єлзбйїщ.
 — Ппяйїдійб и нпл юф нлнфпфтшфйяд, — нльбщйхм Рлй.
 — Тя, ьтїцуеси, тмбаб мулнявси, — ьїхмїшязї Гфпіблйї.
 — Снпїмтб? — ьїьяпйхм х мзїсйб нплплюумї Рлй. — Зїпїь нлібйиж — и йф мулнзжси, кл іфйф пльаїмяуе тяєяд обнлопяч.
 — А уя йф тхіїцв, ґл мсф юф вяул кбзяія йяуєїія д мятйл, ґл уя мсф мяоїтїм? — сняуїзї Гфпіблйї.
 — Тї иє уя сібцв! — хтїмїйл пльсфптямси Рлй. — Тї ія уху мєлзжмїзя, иє фзечя-тлілмяєя!
 Гфпіблйї нбтйизї кплмя.
 — Цф нплсул уїєяд мясзбм, — нлснбщлі тлтїм Рлй. Гїппб уфш мбтєзїм нфпл, ґлдйл йїнплплаямвя слкб сіфпуе афпфь мбтпхкхмїййи олзлмя.
 — А ґл х уфкф м иґяєх? — сняуїм мбй.
 — Дямйл, ґл мїс юф юбєїмяуе, — сєїьїзї Гфпіблйї, єпямл озийхмвя йї Рлйї. Влйї нбтйизї йїєпямєх д нлєїьїзї гі, ґл уїі кхзл.
 Всфпфтяйб зфшїзл ь н'иутфсиу пбьйлєлзелплмящ ьйїаєбм ь лтйїєлмяія йїнясїія йї йящ: ССЕЧА.
 — Сфаї? — ьтямхмїмси Гїппб, пльозитїжая лтяй ьб ьйїаєбм. — Щл юф уїєф?
 — Тї йф  сфаї, — йфуфпнзиаф нлисйязї Гфпіблйї, — ї С.С.Е.Ч.А. Тлкул  Снбзєї Снпяиййи Езечїі-Члпйлплкїі Айозбг. 
 — Нбєлзя нпл уїєх йф ахм, — ьйяьїм нзфаяії Рлй.
 — Амшфш йф ахм, — шмїмл мбтєїьїзї Гфпіблйї, — кл и гг ґлдйл сумлпязї.
 — Тїє? — ьтямхмїмси Рлй. — І сєбзеєя м йбд азфйбм?
 — Нх... иєґл мя мсухняуф... ул кхтф уплц, — мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 — І уя тхіїцв, ґл ія кхтфіл вмфйтиуя ьб ьйїаєїія, йї иєящ йїнясїйл "сфаї"? — ьїняуїм Рлй.
 — ССЕЧА! — лкхпязїси Гфпіблйї. — Я щлубзї тлнясїуя "Глтб ьйхґїуяси йїт йївяія нлкпїуяіїія-аїпбмйяєїія, клпбілси ьї ьібйх гщйелол нпїмлмлол суїухсх", їзф юф йф мібсуязлси йї ьйїаєх. Тлш юф кхтф йїьмї йївлол іїйбчфсух.
 Влйї нлєїьїзї гі схмбд нфпоїіфйух.
 — Я пфуфзейл тлсзбтязї мсф м кбкзблуфюб. Езечя мшф кїоїул сулзбуе нфпфкхмїжуе х пїксумб. Аш йф мбпяуеси, ґл тлсб йбщул йф ьмфпуїм йї юф хмїоя.
 — Гфпіблйл, нлсзхщїд, йїпфвуб! — олзлсйл єпяєйхм Рлй. — Їі... Цф... Плтлкїцуеси... Їі  нлтлкїцуеси кхуя м пїксумб!
 — Нївї нплопїії-ібйбіхі, — ґф олзлсйбвф єпяєйхзї Гфпіблйї, мтїжая, ґл йбалол йф нлахзї, — нлзиоїц м ьїкфьнфафййб фзечїі-тлілмяєїі снпїмфтзямлг нзїуйб д ьїтлмбзейящ хілм нпїюб. Пплопїії-іїєсяіхі нфпфткїаїц мйфсфййи ьібй х ьїєлй нпл ьїклплйх мяєлпясуїййи аїпбмйлг нїзяаєя уї снплкх ьїзхаяуя єлолсе бь фзечбм тл плклуя х мбттбзб єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія, їтшф млйя уїі ьлмсбі йф нпфтсуїмзфйб.
 — А иє йїі юф ьплкяуя? — ьтямхмїмси Гїппб.
 — Снлаїуєх йїмфпкхціл йлмящ азфйбм, — шмїмл нлисйязї Гфпіблйї. — Їі тзи юелол упфкї кхтф єхняуя ьйїалє — мбй єлвухц тмї сфпняєя, — ї йї мяпхафйб єлвуя мяолулмяіл зясубмєя. Рлйф, уя кхтфв сєїпкйяєлі... х іфйф йїолпб ц кзивїйєї тзи ькяпїййи оплвфд... ї уя, Гїппб — сфєпфуїпфі, улш ілшфв ьїнясхмїуя ілг сзлмї тзи нплулєлзх йївящ нфпвящ ьклпбм.
 Гфпіблйї йї іяуе ьїілмєзї, пїтбсйл нлозитїжая йї щзлнюбм, ї Гїппб йф ьйїм, ґл дліх плкяуя: ая нфпфаяуя Гфпіблйб, ая пфолуїуя, тямзиаясе йї Рлйбм мяпїь лкзяааи. Цж уявх нлпхвям йф Рлй, иєяд йбкя ьїюбнфйбм, ї зфофйеєф нлсухєхмїййи м вякєх. Гїппб ьяпєйхм ухтя д нлкїаям х ібсиайліх сидмб кбзх нлзипйх слмх, ґл сятбзї йї єїпйяьб нбт мбєйлі снлплшйбзлг мшф мбуїзейб.
 — Гфтмбрл! — єпяєйхм мбй б єяйхмси тл мбєйї, пмхаєл длол мбтаяйижая.
 Гфтмбрї нхпщйхзї м єбійїух, нбтзфубзї тл сулзх д нпяьфізязїси йї схмбд ь Гїппбйяі олплсєлнлі.
 — Нїпфвуб! — ьпїтбм Гїппб, єяйхмвясе тл слмя.
 — Влйї нпяйфсзї мбтнлмбте! — ьїщмязжмїмси Рлй, нлєїьхжая йї кпхтйяд їпєхв нфпоїіфйух, нпям'иьїйяд тл Гфтмбшяйлг зїня.
 Гїппб нлснбщлі длол мбтм'иьїм б нлаїм аяуїуя, ї Гфтмбрї мілсуязїси дліх йї єлзбйї, уящфйеєл хщєїжая.
 — Щл мбй нявф? — ьїуїіхмїзї нлтящ Гфпіблйї.
 Лясу кхм єлплуфсфйеєяд, б длол имйл кхзл йївєпикїйл х мфзяєліх нлснбщх. Гїппб нлаїм аяуїуя молзлс:

 Гїппб!
 Нфоїдйл мязбуїж йї нбмйба. Дл іфйф мшф тлщлтязя пбьйб тямйб ахуєя, улш йлмяйї нпл умбд впїі суїзї лсуїййелж єпїнзфж. Яєґл мбй ьйлмх ьїклзяуе, бтя нпиіл тл Дїікзтлпї — єїшхуе, мбй ьїнплсям йї плклух Дяєльлпї, єлупяд хшф кхм йї нфйсбг, ї юф льйїаїц, ґл Дїікзтлп тлкпф аяуїц ьйїєя, йїмбуе иєґл йбщул бйвяд гщ йф аяуїц.
 Сєлпл сєлйуїєухцілсе. Млг мбуїййи Рлйлмб д Гфпіблйб. Бхте нязейяд, Гїппб.

    Сбпбхс.

 Гїппб озийхм йї Рлйї ь Гфпіблйлж, ї уб мяупбґязяси йї йелол.
 — Вбй мязбуїц йї нбмйба? — нплвфнлубзї Гфпіблйї. — Тлкул, нлмфпуїцуеси?
 — Яєб ьйїєя аяуїц Дїікзтлп? — нфпфняуїм снїйуфзяафйл Рлй. — Гїппб... ґл суїзлси?
 Бл Гїппб пїнулі охнйхм сфкф нл злкб єхзїєлі, їш Гфтмбрї мнїзї дліх ь єлзбй.
 — Я йф нлмяйфй кхм дліх олмлпяуя! — зжул мяохєйхм Гїппб.
 — Щл уя мфпьфв? — йбалол йф пльхібм Рлй.
 — Вбй нлтхіїм, ґл іхсяуе мфпуїуяси! — Гїппб мтїпям єхзїєлі нл сулзб, ї Гфтмбрї ьзфубзї йї сняйєх Рлйлмлол субзеюи, лкхпфйл хщєїжая. — Бл мбй мяпбвям, ґл и нлупїням х кбтх! А ьб ійлж мсф оїпїьт!.. Нфії м іфйф тзи уфкф йбалол, — пльтпїулмїйл єяйхм Гїппб Гфтмбтьб, ґл мяабєхмїзейл єзїюїзї тьелклі, — иєґл щлафв гсуя, ул зфуя м слмїпйж.
 Гфтмбрї ьяпєйхзї йї Гїппб ь мфзяафьйлж лкпїьлж б нхпщйхзї тл мбтаяйфйлол мбєйї, зинйхмвя длол нл олзлмб єпязлі.
 — Гїппб, — ьїснлєбдзямл нлаїзї кхзл Гфпіблйї.
 — Я дтх снїуя, — хпмїм гг Гїппб. — Плкїаяілси мпїйюб.
 Нїолпб м снїзейб мбй йїуио нбшїіх д ьїзбь х збшєл, щла їйбуплщя йф нлахмїмси мулізфйяі.
 Яєґл Сбпбхс нлмфпйфуеси, б длол мнбдіїжуе, ул юф суїйфуеси афпфь Гїппб. Нїмбґл мбй хсф пльнїуиєїм? Зїклзбзл йї иєхсе сфєхйтх, ї мбй... иєкя ш ул дліх мясуїаязл пльхіх упяіїуя иьяєї ьї ьхкїія...
 Вбй ахм, иє х снїзейж ьїдвлм Рлй, їзф йф льмїмси тл йелол. Гїппб ґф тлмол зфшїм б тямямси йї уфійх ьїнлйх смлол збшєї. У снїзейб нїйхмїзї юбзєлмяуї уявї, б иєкя Гїппб йф кхм уїєяд ьїтхіїйяд, ул хсмбтліям кя, ґл йф ахуя ьмяайлол Нфмбзлмлол щплнбййи, ї лушф, йф снїзлси йф убзеєя дліх.




  — РОЗДІЛ П'ЯТНАДЦЯТИЙ — 
  Блкїулй б Дхпісупфйр 


 Нїсухнйлол пїйєх Гїппб нплєяйхмси, іїжая м олзлмб нлмйбсуж олулмяд нзїй, йфілмкя длол ільлє кфьнфпфпмйл нпїюжмїм йїмбуе хмб сйб. Вбй хсуїм, х йїнбмуфіпимб лтиоси, мядвлм ьб снїзейб, йф плькхтямвя Рлйї, б ьбдвлм х нлплшйж мбуїзейж. Тїі хьим ьб сулзх, йї иєліх д тлсб зфшїзї длол тліївйи плклуї ь мбґхмїййи, їпєхв нфпоїіфйух д йїнясїм уїєлол зясуї:

 Длплояд Сбпбхсф!
 Дхіїж, іфйб нплсул ьтїзлси, ґл впїі ьїклзбм, и кхм йїнбмслййяд, єлзя ултб нясїм. Тлкб йфіїц сфйсх нлмфпуїуяси, уху хсф оїпїьт. Нф шхпяси, кл ь ілцж олзлмлж мсф йлпіїзейл.

    Гїппб.

 Тлтб мбй мязбь єпбье лумбп х нлпупфуб, пхвям холпх нл сщлтїщ ілмаїьйлол ьїієх (уїі длол йфйїтлмол ьїупяіїм Пбмь, ґл йїіїоїмси сєяйхуя йї йелол мфзяафйеєх мїьх м єлпятлпб йї н'иуліх нлмфпсб), б йїпфвуб тбсуїмси тл слмїпйб, пльуївлмїйлг йї сїібд мфпщбмюб Зїщбтйлг мфшб.
 В слмїпйб, лєпхозбд єїі'ийбд єбійїуб, нїйхмїзя щлзлт б нплуиоя — уїі йф кхзл шлтйлг вякєя. Пбтзлох мєпямїм вїп слзлія, нфпфібвїйяд ь слмяйяі нлсзбтлі уї іявїаяія єбсуєїія. Нї сбтїзїщ, ґл ьтбдіїзяси їш нбт сїібсбйеєяд олсупяд тїщ мфшб, сятбзя слуйб слм йїдпбьйліїйбуйбвящ нлпбт уї мятбм. Мїдшф мсб млйя снїзя, щла ул уху, ул уїі йї Гїппб озянїзл єпхозф кхпвуяйлмф лєл. Гфтмбрї сятбзї ібш слмлж-сянхщлж уї сбплж слмлж. Гїппб нлснбвям тл йфг, єлмьїжая нл мєпяубд нлсзбтлі нбтзльб.
 Мяйхм иєядсе аїс, нлєя мбй нфпфєлйїм гг нплєяйхуяси д озийхуя йї йелол, кл млйї мфсе аїс єпхуязїси йї смлціх сбтїзб, нлмфпуїжаясе тл йелол щмлсулі. Вятйл кхзл, ґл млйї д тлсб сфптяуеси ьї длол малпївйж йфмтиайбсуе. Упфвуб-пфву Гїппб молзлс нпянхсуям, ґл млйї тхшф муліязїси, улш мбй єпїґф нльяаяуе х Рлйї длол Лфмєлйбж — б їш ултб Гфтмбрї мясуїмязї мкбє зїнх д тїзї дліх ьілох нпям'иьїуя тл йфг зясуї.
 — Тбзеєя ьйїдтя длол, тлкпф? — нлозїтям гг Гїппб, нбтйлсиая тл лумлпх м субйб. — Рїйбвф ьї тфіфйулпбм.
 Влйї мґянйхзї длол ьї нїзеюи тхшаф, йбш ьїмштя, їзф хщйхзї зїобтйл д ьїснлєбдзямл. Тлтб пльнпїмязї єпязї д ьзфубзї йїьхсупба пїйєлмліх слйюж, ґл сїіф ь'имзизлси ь-ьї лкпбж. Гїппб суфшям, иє млйї ьйяєїц ь лафд, б мбтахмїм упямлшйх ізбсуе. Вбй шф кхм хнфмйфйяд, ґл Сбпбхслмї мбтнлмбте длол ьїснлєлгуе, ї йф сухпкхц ґф кбзевф.


* * *

 — Гїппб, юф ш  йфнпїмтї, — лкхпязїси ьї сйбтїйєлі Гфпіблйї, єлзя мбй пльнлмбм гд уї Рлйлмб нпл смлол зясуї. — Тлкб  йф ьтїмїзлси, ґл ьїклзбм впїі. Тя тлкпф ьйїцв, ґл мбй уїєя клзбм.
 — Нх ул д ґл? — льмїмси Гїппб. — Я йф щлах, ґлк мбй афпфь іфйф нлмфпйхмси м Аьєїкїй.
 — Тї нпяняйя, — ьхняйям Рлй Гфпіблйх, иєї мшф д плуї мбтєпязї, олулмї снфпфаїуяси. І ая йф мнфпвф млйї длол нлсзхщїзїси д ьїілмєзї.
 Гїппб суїпїмси иє ібо, ґлк йф нфпфшямїуя ьї Сбпбхсї. Вбй, ьмбсйл, ґлпїйєх ь упямлолж лабєхмїм нпякхууи слмяйлг нлвуя, ї мйлаб нфпфт сйлі йбиє йф ібо нлькхуяси шїщзямящ мятбйе — дліх ммяшїмси Сбпбхс, лулафйяд тфіфйулпїія м иєбдсе уфійбд злйтлйсеєбд мхзяаюб. Тї нльї уяі Гїппб йїіїоїмси иєлілої іфйвф тхіїуя нпл смлол щпфґфйлол кїуеєї. Шєлтї, ґл йф кхзл ємбтяах їтшф йбґл уїє тлкпф йф мбтоїйизл упямлшйящ тхілє, иє мясйїшзямб упфйхмїййи. Щлнпїмтї, хплєя суїмїзя тфтїзб сєзїтйбвяія д мяілозямбвяія, лслкзямл ьїщясу мбт уфійящ іясуфюум.
 Нї гщйбд нлтям, нплчфслп Мхтб лолзлсям, ґл мянплклмхмїуяіф йї єлшйліх ь йящ ьїєзиууи "Іінфпбхс", ґлк нплтфілйсупхмїуя длол сязх д нлкїаяуя, ая ьілшхуе млйя лняпїуяси длол ьїєзиууж.
 — Азф ш... нїйф нплчфслпф, мя єїьїзя, ґл ьїєзиууи йфьїєлййф, — ьїсхійбмїзїси Гфпіблйї, ї Мхтб уяі аїслі нліїщлі аїпбмйлг нїзяаєя пльсхйхм нїпуя, ьмбзейямвя мбт йящ сфпфтяйх єбійїуя. — Вя єїьїзя... ґл йїсязїуя длол йї бйвящ зжтфд йф...
 — Дїікзтлп млзбц, ґлк мя мбтахзя длол йї слкб, — хпмїм гг Мхтб. Йлол іїобайф лєл єпхуйхзлси д, йф єзбнїжая, ілулплвйл мухнязлси м Гфпіблйх. — Тї иєґл мя кїшїцуф мянплкхмїуя юф нл-снпїмшйеліх... єлзя щулсе мяпбвяуе мїс нбтєлпяуя... ул ґл ш. Яє слкб щлафуф. Вївї млзи.
 Вбй мхьзхмїуяі нїзеюфі нлєїьїм йї тмфпб. Гфпіблйї ьївїпбзїси д нплкфзеєлубзї ґлсе нпл уф, ґл млйї д йф тхіїзї йбєхтя дуя. Гїппб д Рлй лкібйизяси нлсібвєїія. Влйя ьйїзя, ґл Гфпіблйї єпїґф єлмуйф кхклупхксеєлол ойлж, їйбш нплнхсуяуе уїєяд мїшзямяд хплє.
 Мхтб нлаїм нл афпьб мяєзяєїуя хайбм, йїсязїжая йї йящ ьїєзиууи "Іінфпбхс". Гїппб снлсуфпбоїм, иє лтйлєзїсйяєя нбт тбцж ьїєзиууи мяплкзизя йїдйфділмбпйбвб упжєя. Дбй Тліїс упяаб нплсупякїм тлмєлзї єбійїуя, снбмїжая йїюблйїзейяд обій. Лїмїйтї Бпїхй бібухмїзї кбзєх. Нфмбз мяєлйїм юбзх сфпбж тямлмяшйящ обійїсуяайящ мнпїм, йї иєб йбєлзя йф кхм кя ьтїуфй х йлпіїзейліх суїйб. Нбщул йф ібо лняпїуяси ьїєзиууж, нлєя Мхтб длол йф ьйбіїм.
 — Плууфп, — нплоїпаїм Мхтб, — умли афпої.
 Гїппб мядвлм йї сфпфтяйх єзїсх, ухтя, тф кхзл нлпльслмїйл мсб нїпуя. Мхтб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, снпиіхмїм гг йї Гїппб б нплілмям:  "Іінцпбл". 
 Цф кхзл тямлмяшйф мбтахууи. Гїппб пїнулі хсмбтліям, ґл м длол олзлмб йф ьїзявязлси шлтйящ тхілє ая упямло, йїулібсуе длол ьїнлмйязї йфмзлмяії д зфоєї пїтбсуе. Вбй сулим юбзєлі пльсзїкзфйяд, іїдшф йф мбтахмїжая, ґл йї йелол мсб тямзиуеси.
 І уху мбй нлахм олзлс Дяєльлпї Мхтб, ґл мбтзхйжмїм х иєліхсе тїзфєліх ьїєїнфзєх длол снлплшйбзлол ільєх:  "Вясупякйя йї нїпух... мясупякйя йї нїпух..." 
 Гїппб сзхщйийл ьбойхм єлзбйї, нпяолухмїмвясе тл супякєї.
  "Вясупякйя йї нїпух..." 
 А йїмбґл?
 Дфсе х озякяйб ільєх льмїмси бйвяд олзлс. "Цф ш тхпбсуе, снпїмтб", — сєїьїм улд олзлс.
  "Вясупякйя йї нїпух..." 
 "Нб, тиєхж, и йф супякїуяіх, — пбвхабвф сєїьїм улд тпхояд олзлс, — ...и йф щлах..."
  "Супякїд! НЕГАЙНО!" 
 І уху Гїппб мбтахм сязейяд кбзе. Вбй млтйлаїс б супякйхм, б йїіїоїмси лняпїуяси юеліх супякєлмб. В пфьхзеуїуб йїзфубм ь пльолйх йї субз, нфпфєяйхм длол д, схтиая ь клзж, плькям слкб єлзбйї.
 — Оюф мшф йї ґлсе сщлшф! — нплоїпаїм олзлс Мхтб, б Гїппб ьйфйїюеєї мбтахм, ґл м олзлмб ьйяєзї зхйєї нлплшйфаї. Вбй абуєл нпяоїтїм хсф, ґл суїзлси, ї кбзе х єлзбйїщ йбкя нлтмлгмси.
 — Дямбуеси мсб... Плууфп клплмси! Вбй клплмси д зфтмф йф нфпфібо! Плууфпф, снплкхціл ґф пїь. Всб хмїшйл тямбуеси... суфшуф ьї длол лаяії, мя уїі хсф нлкїаяуф... тхшф тлкпф, Плууфп! Дхшф тлкпф! Тфкф гі сєзїтйл кхтф нбтєлпяуя!
 — Вбй уїє олмлпяуе, — нплкхпілубм Гїппб, єлзя млйя афпфь олтяйх мящлтязя ь єзїсх ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, — йїаф йї йїс ґліяуб ілшхуе йїнїсуя. (Мхтб нпяіхсям Гїппб нплдуя нфпфмбпєх алуяпя пїья нлснбзе, їш нлєя ьїєзиууи юбзєлі нфпфсуїзл тбиуя йї йелол).
 — Снпїмтб, — нлолтямси Рлй, нбтсупякхжая афпфь єплє. Нї йелол ьїєзиууи мнзяйхзл ьйїайл сязейбвф, йбш йї Гїппб, щлаї Мхтб д ьїнфмйям, ґл тл лкбтх мсб йфоїуямйб нплимя ьйяєйхуе. — Цф мшф нїпїйли... — Рлй йфпмлмл льяпйхмси, ая йф ахц длол Мхтб, д ьїолмлпям ьйлмх, — йф тямйл, ґл м ібйбсуфпсумб кхзя пїтб длол нлькхуяси. Тя ахм, иє мбй пльнлмбтїм Шфдіхслмб нпл ух олплнївйх мбтеіх, иєї нфпвлол ємбуйи ьтхіїзї, йї смлж олзлмх, длол шїпулії йїзиєїуя?.. І єлзя йїі аяуїуя нпл ух клплуекх ь ьїєзиууиі "Іінфпбхс", иєґл йїс б уїє ьїмїзязя плклулж?
 Усб афумфпулєзїсйяєя нлібуязя, ґл юелол плєх єбзеєбсуе тліївйбщ ьїмтїйе ьйїайл ьплсзї. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз тїзї юеліх нлисйфййи, єлзя хайб їш ьїсулойїзя, нлахмвя, сєбзеєя гі упфкї кхтф мяєлйїуя тліївйбщ ьїмтїйе ь упїйсчбохпїюбг.
 — Зїпїь нлаяйїцуеси йїдмїшзямбвяд фуїн мївлг іїобайлг лсмбуя! — сєїьїзї млйї, ьзлмбсйл нлкзясєхжая лаяії ь-ьї смлгщ ємїтпїуйящ лєхзипбм. — Нфмтлмьб мя іїцуф лупяіхмїуя Сфпфтйб Оюбйєя Вьбпюфмящ хайбм.
 — Азф ш СОВя тїжуе їш х н'иуліх єзїсб! — лкхпямси Дбй Тліїс.
 — Млшф, д уїє, Тліїсф, їзф нлмбп, ґл мїі упфкї суїпїййл нбтолухмїуяси! Мбс Ґпфдйтшфп цтяйї ь єзїсх снплілозїси нфпфумлпяуя гшїєї йї йлпіїзейх нлтхвфаєх тзи внязелє. Мхвх йїоїтїуя, ґл умли нлтхвфаєї, Тліїсф, д тлсб сєпхахцуеси ьб супїщх м єзхклє, єлзя тл йфг нбтйфсуя внязеєх!
 Гфпіблйї, ґл ьйлмх ьївїпбзїси, йїіїоїзїси йф мяєїьхмїуя смлол сїілмтлмлзфййи.
 Гїппб ь Рлйлі зфте йф зхсйхзя ьб сібщх, єлзя нплчфслпєї Тпфзлйб лолзлсязї, ґл ьї тліївйж плклух ь мбґхмїййи млйя лупяіїзя йїдєпїґб любйєя. Влйї ьїаяуїзї молзлс мфзяєб хпямєя гщйбщ нплплюум, нлщмїзямвя щзлнюбм ьї мбтмїох б субдєбсуе ґлтл шїщбуе, иєб йї йящ лабєхжуе. Тї тпхьиі суїзл йф тл сібщх, єлзя нплчфслпєї нлнплсязї гщ ьплкяуя уф сїіф д йї йїсухнйяд ібсиюе — їтшф м йящ мяафпнїмси ьїнїс бтфд тзи ілшзямящ єїуїсуплч.
 Пплчфслп Ббйс, нпямят, иєяд мяєзїтїм бсулпбж іїобг, нпяіхвхмїм гщ ґлуяшйи нясїуя пфчфпїуя нпл кхйуя рлкзбйбм х XVIII сулзбууб. А нплчфслп Сйфдн ьмфзбм мяолулмяуя нплуялупхух. Уайб нлсуїмязяси тл юелол иєйїдсфпдльйбвф, кл мбй йїуиєйхм, ґл йїнфпфтлтйб Рбьтмї снплкхц єлолсе бь йящ лупхгуя, ґлк нфпфмбпяуя тбж нплуялупхуя. Пплчфслп Фзяумбє тїм гі нплаяуїуя упя тлтїуєлмб нбтпхайяєя, ґлк нбтолухмїуяси тл ьїзбєх бь ьїілмзийе.
 Нїмбуе Гфрпбт йф тїмїм гі нфпфнлаяйєх. Вякхщльїтб сєпхуя плсзя ь тямлмяшйлж вмятєбсуж — ї ґф ш йбщул йф ь'исхмїм, аяі сїіф млйя щїпахжуеси. Гфрпбт кхм х ьїщмїуб д ьїнплнлйхмїм гі ґлтпхолол мфалпї нпящлтяуя тл длол щяшб, ґлк снлсуфпбоїуя ьї тямлмяшйлж нлмфтбйєлж сєпхубм б плкяуя йлуїуєя тл гщйелол снбзейлол "нплфєух".
 — Кїплац, убзеєя йф и, — пбвхаф ьїнфпфаям Дпїєл Мфзчлд, єлзя Гфрпбт нлмбтліям нпл юф ь мяозитлі Дбтї Млпльї, иєяд мяуиоїц ьб смлол зїйухщї ґф лтйх мфзяафьйх бопївєх. — Я йї юж оятлух д йї хплєїщ йїтямямси, тхшф тиєхж.
 Усібвєї йї Гфрпбтлмбі лкзяааб ьбм'изї.
 — Тя іфв плкяуя уф, вл и улкб ілмям, — оїпєйхм мбй, — кл и, кбоіф, маяйж уїє, иє нплчфслп Мхтб... Чхм, вл ь уфкф мядвлм чїдйяд ущлпяє, Мфзчлж.
 Ґпячбйтлпюб їш нлєлуязяси ь пфолух. Мфзчлд нлафпмлйбм ьб ьзлсуб, їзф ьоїтєї нпл нлєїпїййи, иєф маяйям Мхтб, кхзї ґф, іїкхуе, тхшф клзжаї, улш мбй ілмаєя нплєлмуйхм лкпїьх. Пбсзи хплєх Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нлмфпуїзяси тл ьїієх м ахтлмліх йїсуплг. Дхшф нпяційл кхзл кїаяуя, иє Гфрпбт нлсуїмям йї ібсюф Мфзчли — лслкзямл уліх, ґл улпбє Мфзчлд їш ьб вєхпя нйхмси, ґлк Гфрпбтї ьмбзейязя.
 Клзя млйя ьїдвзя х мфсуякжзе, взищ гі ьїолплтязї мфзфуфйсеєї жпкї хайбм, иєб ьбкпїзяси уїі тлмєлзї мфзяєлг тлвєя лолзлвфйе, ґл мяслабзї кбзи нбтйбшши іїпіхплмящ сщлтбм. Рлй, йїдмяґяд ь йящ упелщ, ьмбмси йїмвняйеєя д нплаяуїм холзлс лолзлвфййи.

 ТРИЧАКЛУНСЬКИЙ ТУРНІР 
 У н'иуйяюж, ЗО шлмуйи, л 18 олтяйб нпякхтхуе тфзфоїюбг ь Блкїулйх б Дхпісупфйрх. Уплєя ьїєбйаїуеси йї нбмолтяйя пїйбвф...

 — Кзїсйл! — ьпїтбм Гїппб. — У н'иуйяюж лсуїййбд хплє — ьбззи д йїсубдєя! Оушф, Сйфдн йф мсуяойф йїс хсбщ нлупхгуя!

 Всб хайб нлмяййб ьїйфсуя м охпулшяуєя смлг нлпучфзб д нбтпхайяєя, ї ултб ьбкпїуяси кбзи ьїієх тзи ьхсупбаб йївящ олсуфд нфпфт Вбуїзейяі кфйєфулі.

 — Лявямси убзеєя уяштфйе! — сєїьїм Епйб Мїєібзїй ь Гїчфзнїчх ь сижаяія лаяії мякяпїжаясе ь жпкя. — Цбєїмл, ая ьйїц Сфтпяє? Пбтх дліх сєїшх...
 — Яєяд Сфтпяє? — ухнл нфпфняуїм Рлй, єлзя Епйб мбтбдвлм.
 — Дбрлпб, — нлисйям Гїппб. — Нїнфмйф, мбй мбьеіф хаїсуе х ухпйбпб.
 — Щлк юелол бтблуї лкпїзя афінблйлі Глрмлпусх? — лкхпямси Рлй, єлзя млйя нплвулмщхмїзяси єпбье оїзїсзямх жпкх тл сщлтбм.
 — Вбй йф бтблу, нплсул уя длол йф зжкяв, кл мбй нфпфібо Ґпячбйтлп х ємбтяаб, — мупхуязїси Гфпіблйї. — Я ахзї, ґл мбй тхшф тлкпф маяуеси... ї  ґф мбй суїплсуї.
 Влйї юф сєїьїзї улйлі, ґл йф нпянхсєїм ьїнфпфафйе.
 — Тлкб мбй нлтлкїцуеси зявф уліх, ґл  тхшф мплтзямяд, — сїпєїсуяайл сєпямямси Рлй.
 — Вякїа, їзф и йф любйжж зжтфд убзеєя ьї мплтлж! — лкхпязїси Гфпіблйї.
 Рлй плкзфйл ьїєївзимси, їзф м юеліх єївзб имйл махмїзлси сзлмл "Ллєїпу!"
 Плимї лолзлвфййи х мфсуякжзб снпїмязї нлібуйяд фчфєу йї іфвєїйюбм ьїієх. Нїсухнйлол уяшйи, щла кя єхтя Гїппб нбвлм, мбй ахм пльілмя зявф нпл лтйф — Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. Чхуєя вяпязяси ібш хайбм, йїаф мбпхс: щул суїйф афінблйлі Глрмлпусх, ґл тбиуяіфуеси нбт аїс ухпйбпх, ая тхшф кхтхуе мбтпбьйиуяси мбт йящ хайб Блкїулйх д Дхпісупфйрх.
 А ґф Гїппб нлібуям, ґл м ьїієх нпякяпїзя, иє йбєлзя тлсб. Рфуфзейл ьбвєпбкїзя кпхт б суяпїзя нлплщ ь тфиєящ нлпупфубм, аяі мяєзяєїзя имйф йфмтлмлзфййи ьлкпїшфйящ уїі схк'цєубм, иєб ґхзязяси м єхулаєїщ, нлщіхпл ґлсе кхпілахая д іїюїжая ь лоятлж смлг мбтаяґфйб плшфмб лкзяааи. Ляюїпсеєб лкзїтхйєя пїнулі їш ьїсиизя д нфпфсуїзя пянбуя, ї сулплш Апрхс Фбза ь уїєлж зжууж йїнїтїм йї єлшйлол хайи, єлупяд ьїкхм нлаясуяуя мьхууи, ґл тлмбм єбзеєлщ нфпвлєзїсйяюе тл бсуфпяєя.
 Ійвб мяєзїтїаб уїєлш кхзя йї тямл йїнпхшфйб.
 — Ллйрклуліф, тхшф уфкф нплвх йбєліх ь Дхпісупфйрх йф нлєїьхмїуя, ґл уя йф мібцв мяєлйїуя йїмбуе йїднплсубвф лкібййф ьїєзиууи! — оїпєйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз йїнпяєбйюб тхшф сєзїтйлол хплєх, нбт аїс иєлол Нфмбз мянїтєлмл нфпфсїтям мзїсйб мхщї йї єїєухс.
 Збдвлмвя упятюиулол шлмуйи йї сйбтїйлє, хайб нлкїаязя, ґл Вфзяєх ьїзх ьї йба тхшф оїпйл нпяєпїсязя. Зб субй ьмясїзя мфзфуфйсеєб влмєлмб нлзлуйяґї. Клшйф нпфтсуїмзизл нфмйяд олрмлпусеєяд охпулшяулє: афпмлйф ь ьлзлуяі зфмлі — Ґпячбйтлп, сяйц ь кплйьлмяі лпзлі — Рфдмфйєзлм, шлмуф ь алпйяі клпсхєлі — Гїчфзнїч, ї ьфзфйф ьб спбкйлж ьібцж — Сзяьфпяй. Нїт хаяуфзесеєяі сулзлі мясбзл йїдкбзевф нлзлуйяґф ь Глрмлпусеєяі офпклі: зфм, лпфз, клпсхє б ьіби, ґл снзфзяси йїмєлзл мфзяєлг збуфпя "Г".
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нлібуязя ьї рпячбйтлпсеєяі сулзлі Фпфтї д Дшлптшї. Тб, щла иє юф д кхзл йфьмяайл, ьйлмх сятбзя лєпфіл мбт хсбщ б нпл ґлсе хнбмолзлсї пльілмзизя. Рлй ь тпхьиія нлнпиіхмїм тл йящ.
 — Ясйл, ґл юф зїшлмл, — нлщіхпл єїьїм Фпфтлмб Дшлптш. — Азф иєґл мбй йф нлолмлпяуе ь йїія лслкясул, ул тлмфтфуеси нлсзїуя дліх зясуї. Акл уяюейхуя дліх м пхєя. Вбй шф йф ьілшф хйяєїуя йїс мбайл.
 — А щул мїс хйяєїц? — нлюбєїмямси Рлй, сбтїжая нлпха ь йяія.
 — Нї шїзе, йф уя, — пльтпїухмїмси мупхаїййиі Фпфт.
 — А ґл зїшлмл? — сняуїм Рлй х Дшлптшї.
 — Лїшлмл іїуя кпїуї-йявнлпєх, — мбтпхкїм Дшлптш.
 — Вя мшф іїцуф иєбсе бтфг ґлтл Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх? — ьмфпйхмси тл кзяьйжєбм Гїппб. — Ппятхіїзя, иє ухтя нлупїняуя?
 — Я сняуїм Мїєрлйфрфзєх, иє лкяпїжуе афінблйбм, їзф млйї йбалол йф мбтнлмбзї, — сфптяул кхпєйхм Дшлптш. — Сєїьїзї убзеєя, ґлк и ьїілмє б нплтлмшхмїм упїйсчбохпїюбж цйлуї.
 — Цбєїмл, иєб кхтхуе ьїмтїййи? — ьїіясзямси Рлй. — Гїппб, и мнфмйфйяд, ґл ія ь йяія мнлпїзяси к. Мя мшф ш іїзя снпїмя ь йфкфьнфайяія пфаїія...
 — А щул схттб? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Нх, нл-нфпвф, ухтя ьїмштя мщлтиуе тяпфєулпя вєбз-хаїсйяюе, — сєїьїзї Гфпіблйї, б мсб ьтямлмїйл озянйхзя йї йфг, — кл мсбщ упелщ тяпфєулпбм кхзл нлпїйфйл нбт аїс ухпйбпх 1792 плєх, єлзя мїсязбсє, иєлол іїзя мнбдіїуя афінблйя, мьим б лвїзбм.
 Гфпіблйї нлібуязї, ґл йї йфг тямзиуеси, б нлисйязї, мяпїьйл тфілйсупхжая смлц "чф" сулслмйл улол, ґл д тлсб йбщул йф нплаяуїм хсбщ уящ єйяшлє, ґл д млйї: — Цф ц м "Ісулпбг Глрмлпусх". Хла юи єйяшєї, ьмбсйл, йф  йїтул тлсулмбпйї. Тлайбвф кхзл к гг йїьмїуя " Вянпїмзфйї бсулпби Глрмлпусх". Акл ш "Вфзеія хнфпфтшфйї д  мякбпєлмї бсулпби Глрмлпусх, ґл ьїілмахц йїднпяєпбвб вєбзейб нплкзфія".
 — Ппл ґл юф уя? — ьтямхмїмси Рлй, щла Гїппб мшф ьтлоїтхмїмси, тл алол дтфуеси.
 — Ппл  фзечбм-тлілмяєбм! — олзлсйл сєїьїзї Гфпіблйї, нбтумфптямвя Гїппбйб нбтльпя. — Нї шлтйбд ь нлйїт уясиаб сулпбйлє "Ісулпбг Глрмлпусх" йїмбуе йф ьоїтхцуеси, ґл ія мсб кфпфіл снбмхаїсуе х ойлкзфййб слуфйе пїкбм!
 Гїппб нлщяуїм олзлмлж д ьлсфпфтямси йї ицвйб. Хла йб мбй, йб Рлй йф мяимязя шлтйлол ьїмьиууи, юф їйбуплщя йф мнзяйхзл йї Гфпіблйяйх пбвхабсуе мяклплуя снпїмфтзямбсуе тзи фзечбм-тлілмяєбм. Щлнпїмтї, млйя ьїнзїуязя нл тмї сфпняєя ьї ьйїаєя "ССЕЧА", щла б нбвзя йї юф, ґлк убзеєя гг ьїснлєлгуя. Отйїє гщйб сфпняєя кхзя, іїкхуе, мяєяйхуб йї мбуфп, кл Гфпіблйї суїзї ґф йїсуяпзямбвї. Влйї лсуїулайл ьїіхаязї Гїппб д Рлйї, снлаїуєх мяіїоїжая, ґлк млйя сїіб йлсязя ьйїаєя, ї ултб нпяіхвхжая гщ нфпфєлйхмїуя бйвящ плкяуя уф сїіф. А ґф млйї ґлмфалпї кплтязї нл рпячбйтлпсеєбд мбуїзейб, ьхняйизї хайбм б улплщєлубзї гі нбт йлслі кзивїйєлж тзи ьклпх оплвфд.
 — Чя мя хсмбтлізжцуф, ґл мїі ібйижуе нплсуяпїтзї, пльнїзжжуе єїібй, нпякяпїжуе х єбійїуїщ б олухжуе гшх нпяойлкзфйб іїобайб бсулуя, иєяі ьї юф їйбалобсбйеєл йф нзїуиуе? — зжул нфпфняухмїзї млйї.
 Дфиєб хайб, сєїшбіл, Нфмбз, нзїуязя гд, їкя млйї убзеєя мбтафнязїси. Дфщул ізимл юбєїмямси гг нплілмїія, їзф мбтілмзимси кпїуя їєуямйбвх хаїсуе х юбд єїінїйбг. Ббзевбсуе снпядіїзя мсф иє шїпу.
 Оулш Рлй ьмбм лаб тл суфзб, ьїзяулг сидмлі лсбййелол слйюи, ї Фпфт йїтьмяаїдйл ьїюбєїмямси вяйєлж (лкятмї кзяьйжєя мбтілмязяси єхнхмїуя ьйїаєя "ССЕЧА"). А лу Дшлптш нбтсхйхмси тл Гфпіблйя.
 — Сзхщїд, Гфпіблйл, ї ая уя кхмїзї йї єхщйб?
 — Амшфш, йб, — мбтєїьїзї Гфпіблйї, — кл хайиі, ьтїцуеси, йф ілшйї...
 — А ія кхмїзя, — нлєїьїм йї Фпфтї Дшлптш, — кїоїул пїьбм. Хїпаб єпїзя. І ія гщ кїаязя, б млйя кхзя ґїсзямб. Влйя ммїшїжуе, ґл гщйи плклуї — йїдєпїґї м смбуб...
 — Цф уліх, ґл млйя йфлсмбафйб д ьїухпєїйб! — нїзєл ьїнфпфаязї Гфпіблйї, їзф гг сзлмї нлулйхзя м вфзфсубййб єпяз, иєф смбтаязл нпл нпякхууи слмяйлг нлвуя. Гїппб мбтпїьх нлкїаям Гфтмбрх, ґл нбтзбуїзї тл йелол. Гфпіблйї іяууж ьїілмєзї. Рїьлі ь Рлйлі млйї сухпклмїйл суфшязї ьї Гфтмбрлж, иєї снхпщйхзї йї Гїппбйф нзфаф, сєзїзї єпязї б мулізфйл нплсуиозї дліх зїнх.
 Гїппб сщлням Сбпбхслмх мбтнлмбте б ьїнплнлйхмїм Гфтмбьб вєбпєх ь вяйєя, иєх млйї мтиайл єлмуйхзї. Тлтб, нфпфєлйїмвясе, ґл Фпфт б Дшлптш ьйлмх ьїщлнязяси лколмлпфййиі Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх, Гїппб нлвфнєя нплаяуїм зясуї Рлйлмб д Гфпіблйб.

 Диєхж ьї ухпклух, Гїппб.
 Я мшф нлмфпйхмси д йїтбдйл нфпфщлмхжсе. Пплвх упяіїуя іфйф м єхпсб мселол, ґл мбткхмїцуеси х Глрмлпусб. Нф мяєлпясулмхд тзи юелол Гфтмбрх, мфсе аїс ібйид слм, ьї іфйф йф ухпкхдси, тхіїд нпл сфкф. Нф ьїкхмїд, ґл и улкб єїьїм нпл впїі.

    Сбпбхс.

 — Члол юф уя іхсяв ібйиуя слм? — уящфйеєл сняуїм Рлй.
 — Нї Гфтмбох мсб ьмфпуїуяіхуе хмїох, — мбтпїьх льмїзїси Гфпіблйї. — Влйї тхшф мнїтїц х мбаб. Ббзї нлзипйї слмї, ґл нлсубдйл мфпуїцуеси тл длол сщлмїйєя. .. їтшф уїєб мятя нуїщбм уху йф млтиуеси, нпїмтї?
 Гїппб сєзїм зясуї б ьїщлмїм длол м іїйубж. Вбй хшф д йф ьйїм, ьїснлєлгм длол зясу ая ґф тхшаф супямлшям. Пльї схійбмлі, Сбпбхслмб йфнплсул кхзл нлмфпйхуяси йфнлібафйяі. Отйїє тхієї нпл уф, ґл Сбпбхс нфпфкхмїуяіф тфсе нлкзяьх, тлтїмїзї йїтбг. Тфнфп нпяйїдійб йф тлмфтфуеси уїє тлмол афєїуя мбтнлмбтфд йї зясуя.
 — Диєхж, Гфтмбрл, — нлозїтям мбй слмх, ґл слййл хщйхзї, мсупліязї тьелкї м длол сєзийєх ь нліїпїйафмяі слєлі, ї ултб ьйлмх ьйизїси м нлмбупи ь нлібуйяі кїшїййиі тлкпиаф мяснїуяси м слмїпйб.
 Целол тйи м нлмбупб мяуїзл нпяційф нфпфтахууи. Нї хплєїщ йбщул йф мбтьйїаїмси хмїолж, кл мсбщ ьйїайл кбзевф юбєїмязл нпякхууи тфзфоїюбд ь Блкїулйх уї ь Дхпісупфйох. Нїмбуе хплє ьбззи д йїсубдлє ьтїмїмси йф уїєяі хшф д йфсуфпнйяі, їтшф мбй упямїм йї нбмолтяйя іфйвф. Клзя ьїтьмлйям тьмбйлє, Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нліаїзя тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, ьїзявязя смлг нлпучфзб д нбтпхайяєя, лтиозя нзїґб д нлкбозя тл мфсуякжзж.
 Вящлмїуфзб охпулшяуєбм мявяєхмїзя смлгщ хайбм питлаєїія.
 — Вбьзб, нлнпїм єїнфзжщї, — опяійхзї йї Рлйї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Мбс Пїубз, нплвх ьїкпїуя ь млзлсси люф єїьйї-ґл.
 Пїпмїуб снлщіхпйбзї д мяуиозї ь єлся мфзяєлол тфєлпїуямйлол іфуфзяєї.
 — Пплвх дуя ьї ійлж, — ьмфзбзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, — снлаїуєх нфпвлєзїсйяєя... б йф вулмщїдуфсе...
 Влйя ьбдвзя сщлтїія б ьхняйязяси нфпфт ьїієлі. Вфабп кхм щлзлтйяд б кфьщіїпйяд. Схуфйбзл. Нїт Зїклплйфйяі збслі хшф сиим кзбтяд, йїнбмнпльлпяд ібсиюе. Гїппб сулим ібш Рлйлі уї Гфпіблйлж м афумфпуліх питх д кїаям сфпфт нфпвлєзїсйяєбм Дфйї Кпбмб, ґл їш упфіубм мбт щмязжмїййи.
 — Мїдшф влсуї, — нлмбтліям Рлй, ьяпєйхмвя йї олтяййяєї, ї ултб озийхм йї тлплох, ґл мфзї тл мщбтйящ млпбу. — Цбєїмл, иє млйя нпякхтхуе? Плгьтлі?
 — Нїмпит, — ьїсхійбмїзїси Гфпіблйї.
 — Тлтб иє? Нї ібузїщ? — нпянхсуям Гїппб, нлозийхмвя йї ьлпийф йфкл.
 — Нф тхіїж... юф ш тхшф тїзфєл...
 — Сєлпясуїжуеси зфуяєзжаїія? — йїіїоїмси моїтїуя Рлй. — Акл имзиуяіхуеси... ілшф, м гщйбщ єпїищ тльмлзижуе имзиуяси тл сбійїтюиуя плєбм?
 — Нї уфпяулпбг Глрмлпусх ьїклплйфйл имзиуяси, сєбзеєя улкб улплаяуя? — йфуфпнзиаф мбтіїщйхзїси Гфпіблйї.
 Влйя сщмязелмїйл мозитїзяси м схубйєя, їзф йф нлібаїзя д йїдіфйвлол пхщх. Длмєлзї кхзл уящл д снлєбдйл. Гїппб нлаїм іфпьйхуя. Сєлпбвф к... ілшф, уб ьїєлптлййб хайб ьїтхіїзя иєхсе фчфєуйх нлимх.. дліх нпяоїтїзлси, иє ібсуфп Вбьзб озхьхмїм х йїіфулмліх ібсуфаєх нфпфт нлаїуєлі Кхкєї смбух ь ємбтяах: "Зїмштя уї сїії кбтї — йбиє йф ілшфіл мупяіїуяси мбт нлєїьхщя, єлзя ькяпїцілси пїьлі..."
 І уху ььїтх тлзяйхм олзлс Дїікзтлпї, ґл сулим уїі пїьлі ь бйвяія маяуфзиія: — Аої! Яєґл и йф нліязижси, нпякхмїц тфзфоїюби ь Блкїулйх!
 — Дф? — ьїєпхуязя олзлмїія хайб.
 —  Оуїі! — ьїєпяаїм иєядсе вфсуяєзїсйяє, нлєїьхжая йї збс.
 Щлсе мфзяєф, ьйїайл кбзевф ьї ібузх... уї ґл уїі єїьїуя, кбзевф ьї сул ібуфз... зфубзл м уфійл-сяйеліх йфкб, йїкзяшїжаясе тл ьїієх б ґліяуб ькбзевхмїзлси х пльібпїщ.
 — Цф тпїєлй! — нфпфзиєїйл ьїмфпфґїзї лтйї нфпвлєзїсйяюи.
 — Нф іфзя тхпйяюе... юф зфужаяд кхтяйлє! — мяохєйхм Дфй Кпбмб.
 Дфй кхм кзяшаяд тл бсуяйя... Клзя юи алпйї тямлмяшї нпліяйхзї мфпщбмєя тфпфм Зїклплйфйлол збсх б смбузл ь мбєлй ьїієх гг лсиизл, мсб нлкїаязя мфзфуфйсеєх ьфзфйїмл-кзїєяуйх єїпфух, ьїнпишфйх тмїйїтюиуеії єпязїуяія єбйеія. Клшфй єбйе кхм пикяд, ь кбзлж опямлж б ьїмкбзевєя иє сзлй.
 Пфпфтйб упя питя хайбм сїщйхзяси йїьїт, єлзя єїпфуї ь вїзфйлж вмятєбсуж нлаїзї ьйяшхмїуяси... б лсе, ілохуйел охнйхмвя, мбт алол Нфмбз їш нбтсєлаям б йїсухням йї йлох иєліхсе н'иуяєзїсйяєлмб-сзяьфпяйюж, єбйсеєб єлняуї, ьїмкбзевєя иє мфзяєб уїпфзб, улпєйхзяси ьфізб. Щф ьї сфєхйтх нпяьфізязїси д сїії єїпфуї, нбтсупякйхмвя йї смлгщ ьтлплмфюеєящ єлзфсїщ, ї ьлзлуб єлйб ьїсіяєїзя смлгія олзлмяґїія д ьїкзясєїзя зжуяія афпмлйяія лаясеєїія.
 Нф мсуяо Гїппб д озийхуя йї тмфпюиуї єїпфуя ь офпклі (тмб нфпфщпфґфйб ьлзлуб аїпбмйб нїзяаєя, б ь єлшйлг мязбуїц нл упя ьлпб], иє млйя мбтаяйязяси.
 З єїпфуя ьбсєлаям щзлнфюе х кзбтл-олзхкбд іїйубг. Вбй йїщязямси, нлйявнлпям нл нбтзльб єїпфуя, ї ултб пльєзїм ьлзлух тпїкяйх д вїйлкзямл мбтсєлаям хкбє. Тху Гїппб нлкїаям, иє ь єїпфуя ь'имямси кзясєхаяд алпйяд афпфмяалє йї мяслєліх єїкзхюб... афпфмяалє ьїмкбзевєя, иє тяуиаб сїйаїуї... ї тїзб, іїдшф мбтпїьх — мфзяафьйї шбйєї. Ббзевлг мбй ґф йф кїаям йбєлзя м шяууб. Тфнфп хшф йбєлол йф тямхмїзя пльібпя єїпфуя уї єлйфд.
 Гїппб ьйїм зяв лтйх лслкх, ґл йф нлсухнїзїси ьплсулі юбд шбйюб — Гфрпбтї. Азф аліхсе — ілшф, уліх ґл тл Гфрпбтї мбй нплсул ьмяє — юи шбйєї (млйї мшф ьбдвзї ь тпїкяйя д нлозитїзї йї нпяолзлівфйх жпкх) ьтїмїзїси йфнпяплтйл мфзяєлж. Клзя млйї лняйязїси м нлулюб смбузї, ґл зязлси ь мфсуякжзж, мяимязлси, ґл м йфг мплтзямф лзямєлмлол єлзелпх лкзяааи, алпйб ь нлмлзлєлж лаб уї оїаєхмїуяд йбс. Їг млзлсси кхзл суиойхуф йї нлуязяюб м зясєхаяд мхьлз. З олзлмя тл н'иу млйї кхзї мкпїйї м алпйяд цтмїк, ї йї вяг уї йї мфзяєящ нїзеюищ мякзясєхмїзл кфьзба пльєбвйящ лнїзбм.
 Дїікзтлп ьїнзфсєїм х тлзлйб. Уайб нбтупяіїзя длол, мяуиоїжаясе йїмвняйеєя, ґлк єпїґф пльтямяуяси шбйєх. Їг лкзяааи пльнзямзлси м зжк'иьйбд хсібвюб, д млйї нбтбдвзї тл Дїікзтлпї, нплсуиоїжая лсидйх пхєх. Хла Дїікзтлп уфш кхм аяіїзлол ьплсух, дліх іїдшф йф тлмфзлси сщязиуяси, ґлк юж пхєх нлюбзхмїуя.
 — Длплої іїтїі Мїєсбі, — хсібщйхмси мбй, — мбуїж мїс х Глрмлпусб.
 — Дїікфзб-тлпп, — нплілмязї йяьеєяі олзлслі іїтїі Мїєсбі. — Нїтегжси, х мїс хсф тлнппф?
 — Усф ахтлмл, тиєхж, — мбтнлмбм Дїікзтлп.
 — Млг хайб, — іїтїі Мїєсбі йфткїзл іїщйхзї йїьїт смлцж мфзфуфйсеєлж пхєлж.
 Гїппб, аяи хмїої кхзї нпяєхуї тл іїтїі Мїєсбі, їш уфнфп нлібуям ь тфсиулє щзлнюбм уї тбмаїу — схтиая ь мяозитх, суїпвлєзїсйяєбм, — ґл мядвзя ь єїпфуя д нлсуїмїзя ьї сняйлж іїтїі Мїєсбі. Влйя упфіубзя мбт щлзлтх, б юф йф тямхмїзл, їтшф гщйб іїйубг кхзя ь улйєлол влмєх, ї нзїґбм йф кхзл йб м єлол. Дфиєб лкілуїзя олзлмя вїпчїія уї щхсулаєїія. З улол, ґл ібо кїаяуя Гїппб (кл мсбщ ьїсухнїзї мфзфуфйсеєї убйе іїтїі Мїєсбі), кхзл мятйл, ґл мсб млйя нлозитїжуе йї Глрмлпус йїсулплшфйл.
 — А ая нпякхч хшф Кїпєїплч? — нлюбєїмязїси іїтїі Мїєсбі.
 — Чфєїціл ь щмязяйя йї щмязяйх, — мбтнлмбм Дїікзтлп. — Зїафєїціл длол уху ая млзбцуф ьїдуя мсфпфтяйх д ьбопбуяси?
 — Мїкхуе, ь'гопбуясеи, — сєїьїзї іїтїі Мїєсбі. — Азф є'лйб...
 — Нїв хаяуфзе тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія ь пїтбсуж нпл йящ нлткїц, — сєїьїм Дїікзтлп, — убзеєя-йл мзїтйїц йфмфзяаєяд єзлнбу, нлм'иьїйяд ь тфиєяія... ф-ф... сумлпбййиія.
 — Зб сєпхуїія, — мявєбпямси тл Гїппб Рлй.
 — Млг є'лйяєб ьмяєзя тл н'фчйлг... ф-ф... схмлпп'лсуб, — сєїьїзї іїтїі Мїєсбі, йбкя схійбмїжаясе, ґл иєядсе уїі хаяуфзе тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія мнлпїцуеси ь юяі ьїмтїййиі. — Влйя тежшф сязейб...
 — Зїнфмйиж мїс, ґл Гфрпбт хсф ьплкяуе иє сзбт, — хсібщйхмси Дїікзтлп.
 — Дежшф тлнппф, — єямйхзї олзлмлж іїтїі Мїєсбі, — їзф нплвж нфпфєїьїуя 'Ерппбтлчб, ґл юб є'лйб н'жуе убззеєб мбсєб ь иаібййлол слзлтх.
 — Усф кхтф ьплкзфйл, — уїєлш зфофйеєл єямйхм Дїікзтлп.
 — Хлтегіл, — мзїтйл ьмфзбзї смлгі хайиі іїтїі Мїєсбі, б олрмлпуюб пльсухнязяси, ґлк тїуя гі тлплох.
 — Яєб ш ултб кхтхуе єлйб ь Дхпісупфйрх? — ьмфпйхмси тл Гїппб д Рлйї Шфдіхс Фбйбрїй, нфпфщязижаясе афпфь олзлмя Лїмїйтя д Пїпмїуб.
 — Яєґл мяимяуеси, ґл млйя ґф кбзевб, ул йїмбуе Гфрпбт ь йяія йф мнлпїцуеси, — мбтнлмбм Гїппб. — Яєґл зяв йї йелол йф йїнїзя мзїсйб сєпхуя. Цбєїмл, ґл уїі ь йяія суїзлси?
 — Млшф, нлмубєїзя, — ь йїтбцж сєїьїм Рлй.
 — Од, йф єїшя уїє, — ьтпяойхзїси Гфпіблйї. — Уимя, иєґл млйя нлайхуе луху сєпбье зїьяуя...
 Влйя сулизя, упхсязяси мбт щлзлтх, д лабєхмїзя нпякхууи тфзфоїюбг ь Дхпісупфйрх. Яєядсе аїс уявх нлпхвхмїзл убзеєя олзлсйф члпєїййи д ухнбу єлняу мфзяафьйящ єлйфд іїтїі Мїєсбі. І лсе...
 — Чхцв? — ьїняуїм ьйфйїюеєї Рлй.
 Гїппб нпясзхщїмси. З уфіпимя тлзяйїм олзлсйяд б йї тямл ьзлмбсйяд вхі — йбкя пхсзлі пбєя пхщїмси, озхщл плєлахая д ьїсілєухжая нлмбупи, мфзфуфйсеєяд нязлслс...
 — Оьфпл! — ьїмлзїм Лб Дшлптїй, нлєїьхжая ухтя. — Гзийеуф йї льфпл!
 Усб млйя сулизя йї хьмяввб, улш тлкпф кїаязя озїтфйеєх алпйх нлмфпщйж млтя... щла ьїпїь млйї їш йбиє йф кхзї озїтфйеєї. Щлсе ьїєзфєлубзл м юфйупб льфпї. Нї нлмфпщйб ь'имязяси мфзяєб кхзекївєя, йї ьїіхзфйб кфпфоя нлаїзя йїєлахмїуяси щмязб... б пїнулі нлсфпфт льфпї хумлпямси мфзяєяд мяп, йфілмкя ь длол тйї мясіяєйхзя ьтлплмфййх ьїуяаєх...
 З юелол мяпх нлаїзї нлмлзб мятлкхмїуяси тлмої алпйї шфптяйї... ї ултб Гїппб нлкїаям уїі сйїсуб...
 — Цф ґлозї! — охєйхм мбй Рлйлмб д Гфпіблйб.
 Нфснбвйл д мфзяайл ь млтя ьтбдіїмси єлпїкфзе, ґл мякзясєхмїм х ібсиайліх сидмб. Вбй іїм тямйяд, сщлшяд йї єбсуиє, мяозит, йбкя млсєпфс нбсзи єлпїкзфуплґб. Йлол бзжібйїулпя, єпбье иєб іфпфщубзл уеіийф бізясуф смбузл, йїоїтхмїзя лаб нпямятбм. Нїпфвуб єлпїкфзе мяпяйхм ь млтя хмфсе б, нлолдтхжаясе йї щмязищ, суїм нбтнзямїуя тл кфпфої. Зї єбзеєї щмязяй вхклмсйхм х млтх иєбп, ї ултб нлахзлси, иє лк кфпфо охнйхмси упїн.
 Плаїзя мящлтяуя хайб. Бхзл мятйл гщйб сязхфуя, єлзя млйя нплщлтязя нлмь лсмбузфйб бзжібйїулпя. Усб млйя, ьїхмїшям Гїппб, йїоїтхмїзя ьї суїухпїія Кпфкї б Ґлдзї... їзф єлзя нбтбдвзя кзяшаф, нпиіхжая афпфь оїзимяйх тл ьїзяулол смбузлі мфсуякжзж, мбй ьпльхібм, ґл уїєф мпїшфййи сумлпжмїзя гщйб нзїґб ь иєлолсе єлвзїулол д снзхуїйлол щхупї. Пплуф алзлмбє, иєяд мбм гщ тл ьїієх, іїм йї слкб нзїґї ь бйвлол щхупї — озїтфйеєлол д спбкзисулол, йфілм длол млзлсси.
 — Дїікзтлп! — пїтбсйл мяохєйхм мбй, нбтйбіїжаясе нл сщязх. — Яє си іїцв, тпхшф, иє снпїмя?
 — Чхтлмл, нплчфслпф Кїпєїплч, тиєхж, — мбтнлмбм Дїікзтлп.
 Кїпєїплч іїм слзлтєяд, цзфдйяд олзлс. Клзя мбй лняйямси м сіхьб смбузї, ґл зязлси ь тмфпфд ьїієх, ул мсб нлкїаязя, ґл нплчфслп, иє б Дїікзтлп, кхм мяслєяд б щхтяд, ь єлплуєяі сямяі млзлссиі, ї юїняйї клпбтєї, ґл ьїєпхахмїзїси ьйяьх, іїдшф йф нпящлмхмїзї длол йф лслкзямл млзелмлол нбтклпбтти. Пбтбдвлмвя тл Дїікзтлпї, мбй лклії пхєїія нлуяс длол тлзлйб.
 — Лжкяд суїпяд Глрмлпус, — нплєїьїм мбй, ь хсібвєлж тямзиаясе йї ьїілє. Йлол ьхкя кхзя нлшлмєзб, ї ґф Гїппб нлібуям, ґл, нлнпя хсібвєх, лаб м йелол ьїзявїзяси щлзлтйяія д нплйяьзямяія. — Яє юф тлкпф — лняйяуяси уху. Яє юф оїпйл... Вбєулпф, нбтщлте тл уфнзї... уя ш йф нплуя, Дїікзтлпф? Вбєулп уплщя ьїсухтямси, іїц йфшяуе...
 Кїпєїплч нбтєзяєїм тл сфкф лтйлол ь хайбм. Клзя улд нбтбдвлм, Гїппб нлібуям щїпїєуфпйяд оїаєхмїуяд йбс б охсуб алпйб кплмя. Рлй ібо длол йф вухпщїуя д йф вфнлубуя йї мхщл, кл мбй б уїє хшф мнбьйїм юфд нплчбзе.
 — Гїппб —  юф Кпхі! 




  — РОЗДІЛ ШІСТНАДЦЯТИЙ — 
  Кфзящ Влойж 


 — Нф ілшф кхуя! — нпяолзлівфйл сєїьїм Рлй, єлзя олрмлпуюб пхвязя сщлтїія ьї тфзфоїюбцж Дхпісупфйох. — Гїппб, юф Кпхі!  Вбєулп Кпхі! 
 — Рлйф, йх ул д ґл? Цф ш зявф ємбтяаясу, — суфйхзї нзфаяії Гфпіблйї.
 —  Лявф ємбтяаясу? — Рлй озийхм йї йфг уїє, йбкя йф мбпям мзїсйяі мхщїі. — Гфпіблйл... уї юф ш лтяй ь йїдєпїґящ злмюбм х смбуб! Я д йф ьйїм, ґл мбй б тлсб маяуеси х вєлзб!
 У мфсуякжзб, тлплолж тл Вфзяєлг ьїзя, Гїппб нлкїаям Лб Дшлптїйї, єлупяд їш нбтсупякхмїм, ґлк єпїґф пльозфтбуя клтїд Кпхілмх нлуязяюж. Кбзеєї вфсуяєзїсйяюе пльнїазямл йявнлпязя нл єявфйищ: "Од йб, йф ілшф кхуя, йїмбуе нфпї йфіїц...", "Млшф, мбй нбтнявф ібд єїнфзжвлє охкйлж нліїтлж?"
 —  Аиєшф, — ьїпльхібзл няпщйхзї Гфпіблйї, іяйїжая уящ тбмаїу.
 — Я снплкхж мьиуя м йелол їмулопїч, — льмїмси Рлй, — Гїппб, іїцв нфпл?
 — Нб. Усб ілг нфпї йїолпб, м нлпучфзб.
 Влйя нбтбдвзя тл рпячбйтлпсеєлол сулзх д нлсбтїзя ьї йяі. Рлй мякпїм слкб ібсюф йїмнплуя тмфпфд, кл уїі б тлсб сулим Кпхі ьб смлгія улмїпявїія ь Дхпісупфйрх — млйя йф ьйїзя, тф гі сбтїуя. Уайб ь Блкїулйх ьїдйизя ібсюи ьї пфдмфйєзлмсеєяі сулзлі. Влйя нлщіхпл пльозитїзя Вфзяєх ьїзх. Тплц ь йящ уїє б йф ьйизя ь олзбм вїпчяєя д щхсуєя.
 — Тху йф щлзлтйл, — пльтпїулмїйл сєїьїзї Гфпіблйї, тямзиаясе йї йящ. — Влйя к бґф нзїґб йїн'изя!
 — Сжтя! Сбтїдуф уху! — нплвфнлубм Рлй. — Сжтя! Гфпіблйл, нлсхйеси, ьмбзейя ібсюф...
 — Щл?
 — Тї нбьйл мшф, — пльаїплмїйл кхпєйхм Рлй.
 Вбєулп Кпхі б длол тпхьб ь Дхпісупфйрх сбзя ьї сзяьфпяйсеєяд субз. Гїппб кїаям, ґл Мфзчлд, Кпфк б Ґлдз йфділмбпйл ьпїтбзя. Мфзчлд йїщязямси тл Кпхії б ґлсе дліх сєїьїм.
 — Ппїмязейл, Мфзчлж, нлнбтзяьхдси тл йелол, — сїпєїсуяайл єяйхм Рлй. — Гїпїйубж тїж, ґл Кпхі кїаяуе длол йїсєпбье... тл йелол ш нлсубдйл щулсе нбтзїкхьйжцуеси... А тф млйя снїуяіхуе, иє мя оїтїцуф? Гїппб, ія ілшфіл ьїнплсяуя длол тл йївлг снїзейб... и мбттїі дліх смлц збшєл, ї сїі б йї пльєзїтїаюб нлснзж.
 Гфпіблйї няпщйхзї.
 — Влйя йбкяул мфсфзбвб, йбш уб клкїулйюб, — сєїьїм Гїппб.
 Дхпісупфйрюб нлсєятїзя смлг мїшєб щхупї д ьїюбєїмзфйл пльозитїзя уфійх ьлпийх суфзж. Дфщул мьим х пхєя ьлзлуб уїпбзєя д єфзящя б мпїшфйл гщ мямаїм.
 Сулплш Фбза нпясуїмзим тлтїуєлмб субзеюб тл мяєзїтїюеєлол сулзї. З йїолтя уїєлг лєїьбг мбй лтиойхм смбд суїпяд ьїнзбсйимбзяд чпїє. Гїппб ь нлтямлі нлібуям, ґл Фбза нлсуїмям їш алуяпя субзеюб, нл тмї ь єлшйлол клєх мбт Дїікзтлпї.
 — Азф ш олсуфд зявф тмлц, — ьтямхмїмси Гїппб. — Члол юф Фбза нпяуио алуяпя субзеюб? Хул ґф іїц нпякхуя?
 — Гї? — йфхмїшйл льмїмси Рлй. Вбй б тлсб йф ібо мбтбпмїуя лафд мбт Кпхії.
 Клзя мшф мсб хайб ьїдвзя м ьїзх д нлпльсбтїзяси ьї смлгія сулзїія, ь'имязяси мяєзїтїаб. Влйя нлнпиіхмїзя тл олзлмйлол сулзх д пльібсуязяси уїі. Осуїййбія нбтбдвзя нплчфслп Дїікзтлп, нплчфслп Кїпєїплч уї іїтїі Мїєсбі. Уайб ь Блкїулйх ьбпмїзяси йї йлоя, єлзя нлкїаязя смлж тяпфєулпєх. Дфщул ь олрмлпуюбм пльпфолуїмси. Блкїулйюб д мхщлі йф нлмфзя б тїзб слкб сулизя, їш тлєя іїтїі Мїєсбі йф сбзї збмлпха мбт Дїікзтлпї. А лу Дїікзтлп йф нлснбвїм сбтїуя. У Вфзяєбд ьїзб ьїнїйхмїзї уявї.
 — Длкпяд мфабп, нїйб, нїйлмф, нпямятя уї йївб йлмлнпякхзб олсуб, — нпямбуїмси Дїікзтлп, сижая хсібвєлж тл ьїєлптлййящ хайбм. — 3 мфзяєлж пїтбсуж мбуїж мїс х Глрмлпусб. Снлтбмїжси д мбпж, ґл мївф нфпфкхмїййи уху кхтф нпяційяі б пїтбсйяі.
 Сфпфт клкїулйсеєящ тбмаїу, ґл д тлсб ґхзязяси ь щлзлтх, щулсе ьйфмїшзямл няпщйхм.
 — Тфкф йбщул йф ьіхвхц ьїзявїуяси! — пльзжафйл нплвянбзї Гфпіблйї.
 — Пбсзи кфйєфух мбткхтфуеси лчбюбдйф мбтєпяууи ухпйбпх, — нлмбтліям Дїікзтлп. — А уфнфп нплвх мїс гсуя, няуя д нлахмїуяси иє хтлії!
 Вбй сбм, б Гїппб нлкїаям, ґл тл йелол мбтпїьх йїщязямси Кїпєїплч б нлаїм ґлсе олмлпяуя.
 Тїпфзб нфпфт йяія ьмяайл ьїнлмйязяси гшфж. Бхзл нлібуйл, ґл фзечя-тлілмяєя йї єхщйб тхшф суїпїзяси, кл Гїппб ґф йбєлзя йф кїаям уїєлол пльіїгууи супїм. Дфиєб ь йящ кхзя ахшльфійлол нлщлтшфййи.
 — Щл юф уїєф? — сняуїм Рлй, нлєїьхжая йї мфзяєяд уїпбзе кбзи і'исйлг ьїнбєїйєя, йї иєліх зфшїзл ґлсе сщлшф йї ухвєлмїйб хсупяюб ая єпїкя.
 — Бхзцкфь, — мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 — Щл-ґл? — нфпфняуїм Рлй.
 — Цф уїєї  чпїйюхьеєї супїмї, — нлисйязї Гфпіблйї. — Я гг єхвухмїзї нльїулпбє йї єїйбєхзїщ. Дхшф сіїайї.
 — Щл ш, нлмбпяіл улкб д нфпфмбпиуя йф кхтфіл, — сєїьїм Рлй, йїєзїтїжая слкб ьїнбєїйєя.
 Зтїмїзлси, ґл Вфзяєї ьїзї нфпфнлмйфйї, щла йїснпїмтб ахшльфіюбм тлтїзлси йф кбзевф тмїтюиуя. Млшзямл, уїєф мпїшфййи мяйяєїзл уліх, ґл гщйи вєбзейї члпії мяпбьйизїси єлзелплі йї узб алпйящ олрмлпусеєящ іїйубд. Клзя тхпісупфйрюб нльйбіїзя смлг щхупї, ул мяимязлси, ґл млйя лтиойхуб м афпмлйб, йїаф єплм, іїйубг.
 Чфпфь тмїтюиуе щмязяй нбсзи нлаїуєх кфйєфух єпбье тмфпб ьї мяєзїтїюеєяі сулзлі нплєпїмси Гфрпбт. Вбй сбм йї єпїцалє субзеюи д нліїщїм Гїппб, Рлйлмб д Гфпіблйб улмсул ьїкяйулмїйлж пхєлж.
 — Гфрпбтф, иє сєпхуя? — охєйхм дліх Гїппб.
 — Рлсуху, — мфсфзл мбтнлмбм Гфрпбт.
 — Нбалол тямйлол, — сєїьїм хнбмолзлсї Рлй. — Зтїцуеси, млйя йїпфвуб ьйїдвзя слкб щїпа тл сіїєх: Гфрпбтлмб нїзеюб.
 Тху нплзхйїм аядсе олзлс: — Пфофнолвжж, аб йф ілозб к мя нлтїуя кхзцкфь?
 Цф кхзї уї тбмаяйї ь Блкїулйх, ґл няпщїзї нбт аїс Дїікзтлплмлг нплілмя. Влйї йїпфвуб ьйизї ь олзлмя щхсуєх. Їг тлмоф кбзимл-спбкзисуф млзлсси сиоїзл їш тл нлисї. Влйї іїзї мфзяєб уфійл-сяйб лаб уї пбмйб кбзлсйбшйб ьхкя.
 Рлй нлафпмлйбм иє пїє. Вяупбґямси йї йфг, плььимям плуї, їзф сзбм бь сфкф мятлкхуя йф ьібо — убзеєя иєфсе кхзеєлубййи.
 — Бфпбуе, — нбтвулмщйхм Гїппб уїпбзе тл тбмаяйя.
 — А мб мшц ьїєбйаеязя?
 — Тїє, — мятхвям ь сфкф Рлй. — Дхшф сіїайл.
 Дбмаяйї мьизї уїпбзе б лкфпфшйл нлйфсзї длол тл пфдмфйєзлмсеєлол сулзх. Рлй б тїзб йф ібо мбтмфсуя мбт йфг лафд, йбкя йбєлзя йф кїаям тбмаїу. Гїппб пльпфолуїмси. Цфд сібщ нпяіхсям Рлйї луиіяуяси.
 — Влйї  мбгзї! — щпянєл сєїьїм мбй Гїппб.
 — Нф мяоїтхд! — мупхуязїси Гфпіблйї. — Ббзевф йбщул йф мяупбґїцуеси йї йфг ілм бтблу!
 Тї юф кхзл йф ьлмсбі уїє. Клзя тбмаяйї нфпфуяйїзї ьїзх, гд хсзбт нлмфпуїзяси олзлмя кїоїуелщ щзлнюбм, б тфщул ь йящ уїє сїіл, иє б Рлй, йї иєядсе аїс мупїаїм тїп ілмя.
 — А и мїі єїшх, ґл юф йф ьмяаїдйї тбмаяйї! — упяіїмси смлол Рлй, сщязижаясе йїкбє, ґлк єпїґф гг пльтямяуяси. — У Глрмлпусб уїєящ йфіїц!
 — Тху ґф д йф уїєб ц, — іяууж ьїнфпфаям Гїппб, кл мселол ьї єбзеєї ібсюе мбт тбмаяйя ьб спбкзисуяі млзлссиі сятбзї Чл Чїйр.
 — Клзя мя йїпфвуб луиіяуфси, — сєпямязїси Гфпіблйї, — ул, ілшф, нлібуяуф, щул ґлдйл нпякхм.
 Влйї нлєїьїзї йї мяєзїтїюеєяд субз. Тїі хшф кхзя ьїдйиуб мсб мбзейб субзеюб. Ббзи нплчфслпї Кїпєїплчї сятбм Лхтл Бфріфй, ї нлпха ь іїтїі Мїєсбі нпяілсуямси Пфпсбм вфч ібсуфп Кпїма.
 — А млйя алол уху? — ьтямхмїмси Гїппб.
 — Цф ш млйя лпоїйбьїулпя Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх! — мбтнлмбзї Гфпіблйї. — Мїкхуе, мяпбвязя нлкїаяуя длол нлаїулє.
 Клзя йїсуїзї афпої тфсфпух, млйя нлібуязя тфєбзеєї йфьмяайящ нхтяйобм. Рлй нязейл лозийхм иєфсе тямйф кзїйіїйшф, ї ултб їєхпїуйл мбтсхйхм длол йї єбзеєї сїйуяіфупбм нпїмлпха мбт сфкф, ґлк длол тлкпф кхзл мятйл ь пфдмфйєзлмсеєлол сулзх. Пплуф тбмаяйї, сщлшї йї мбгзх, іїкхуе, хшф йїгзїси тлсщлах, кл кбзевф йф нбтбдвзї.
 Клзя ьлзлуб уїпфзб снлплшйбзя, Дїікзтлп нбтмбмси ьйлмх. Зїзх йїнлмйязї иєїсе нпяційї йїнпхої. Гїппб мбтахмїм зфоєф щмязжмїййи, лабєхжая, ґл ш кхтф тїзб. Нфнлтїзбє мбт йящ Фпфт б Дшлптш йїщязязяси мнфпфт, хн'имвясе лаяії м Дїікзтлпї.
 — Чїс йїсуїм, — нплілмям Дїікзтлп, хсібщїжаясе тл юбзлол ілпи ьмфпйфйящ йї йелол лкзяа. — Оу-лу нлайфуеси Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. Хлах мїі тфґл нлисйяуя, нфпв йбш ія мйфсфіл сєпяйеєх...
 — Яєх сєпяйеєх? — нплкхпілубм Гїппб.
 Рлй ьйяьїм нзфаяії.
 — ...ґлк хулайяуя нплюфтхпх, иєлг ія іїціл тлупяіхмїуяси юелол плєх. Азф снлаїуєх тльмлзеуф мбтпфєліфйтхмїуя уяі, щул гщ тлсб йф ьйїц: ібсуфпї Бїпуфібхсї Кпїмаї, йїаїзейяєї мбттбзх ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб, — нплзхйїзя пбтфйеєб ммбазямб лнзфсєя, — уї ібсуфпї Лхтл Бфріфйї, йїаїзейяєї мбттбзх іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух.
 Бфріфйлмб їнзлтхмїзя ьйїайл олзлсйбвф, йбш Кпїмафмб. Млшзямл, ьїмтиєя длол сзїмб мбткямїаї, їкл нплсул уліх, ґл мбй кхм йїкїоїул сяінїуяайбвяд. Бфріфй нлтиєхмїм ьї лнзфсєя мфсфзяі нліїщлі пхєя. А лу Бїпуфібхс Кпїма йбиє йф нплпфїохмїм, йїмбуе йф мсібщйхмси, єлзя йїьмїзя длол бі'и. Ппяоїтхжая длол м фзфоїйуйліх єлсужіб йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, Гїппб нлтхіїм, ґл аїєзхйсеєї іїйуби йф йїтул нїсхц Кпїмафмб. Йлол мхьфйеєб мхсяєя уї пбмйфсфйеєяд нплтбз мятїмїзяси мфзеія йфтлпфайяія нлпха ь тлмшфзфьйяі сямяі млзлссиі уї клплтлж Дїікзтлпї.
 — Мбсуфп Бфріфй уї ібсуфп Кпїма єбзеєї нлнфпфтйбщ ібсиюбм нпїюжмїзя йф нлєзїтїжая пхє йїт нбтолулмєлж Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх, — мбм тїзб Дїікзтлп, — ї уфнфп млйя пїьлі ьб ійлж, нплчфслплі Кїпєїплчяі уї іїтїі Мїєсбі хмбдтхуе тл сєзїтх єлібсбг, ґл любйжмїуяіф ьтлкхуєя афінблйбм.
 Плахмвя сзлмл "афінблйбм", хсб хайб ьїуїіхмїзя нлтящ б нлаїзя нпясзхщїуяси тл Дїікзтлпї ь нлтмлцйлж хмїолж.
 Вбй юф нлібуям, хсібщйхмси д ьмфзбм:
 — Плнплвх сєпяйеєх, ібсуфпф Фбза.
 Фбза, иєяд йфнлібуйл нпяйявє х єхулаєх ьїзя, нбтбдвлм тл Дїікзтлпї ь мфзяєлж тфпфм'ийлж сєпяйеєлж, бйєпхсулмїйлж єлвулмйяі єїібййиі. Вятйл кхзл, ґл млйї йфділмбпйї суїпї. Уайб сщмязелмїйл ьїохзя, ї Дфйбс Кпбмб їш йї субзеюи мязбь, ґлк єпїґф кїаяуя. Тї мбй кхм уїєяд тпбкйяд, ґл д уфнфп длол олзлмї зфте-зфте мямяґхмїзїси йїт бйвяія.
 — Мбсуфп Кпїма уї ібсуфп Бфріфй хшф льйїдліязяси ь ьїмтїййиія, иєб юелол плєх кхтхуе нлсуїмзфйб нфпфт афінблйїія, — сєїьїм Дїікзтлп, — б мсф йїзфшйяі аяйлі нбтолухмїзя. Унплтлмш йїмаїзейлол плєх афінблйїі тлмфтфуеси мяєлйїуя упя ьїмтїййи, б тзи юелол нлупбкйб кхтхуе хсб гщйб ьтбкйлсуб... хси аїєзхйсеєї іїдсуфпйбсуе... мбтмїої... мібййи плкяуя злобайб мясйлмєя... б, ьмяаїдйл, ьтїуйбсуе тлзїуя йфкфьнфєх.
 Нї юящ лсуїййбщ сзлмїщ х ьїзб ьїнїйхмїзї юбзєлмяуї уявї, йфілмкя мсб нфпфсуїзя тящїуя.
 — Яє мїі мбтліл, м ухпйбпб ьіїоїуяіхуеси упя афінблйя, — снлєбдйл мбм тїзб Дїікзтлп, — нл лтйліх ь єлшйлг вєлзя-хаїсйяюб. Оюбйжмїуяіфуеси мяєлйїййи йяія єлшйлол ухпйбпйлол ьїмтїййи, б афінблй, иєяд нбсзи упфуелол ьїмтїййи лупяіїц йїдмяґх ьїоїзейх любйєх, ьтлкхтф Тпяаїєзхйсеєяд єхклє. А тлкяпїуяіф афінблйбм лк'цєуямйяд б йфхнфпфтшфйяд... Кфзящ Влойж.
 Дїікзтлп мяуио аїпбмйх нїзяаєх д упяаб нлсухєїм нл сєпяйеюб. Влйї нлмлзб д ьб сєпянлі мбтєпязїси. Дїікзтлп ьїнщйхм ухтя пхєх д тлкхм мфзяєх, опхкл лкуфсїйх тфпфм'ийх аївх. Влйї кхзї к ьлмсбі йфнлєїьйї, иєкя йф іфпфщузямб иьяєя кбзл-сяйелол нлзхі'и, ґл йїнлмйжмїзл гг нл мбйюи.
 Дїікзтлп ьїєпям сєпяйеєх б лкфпфшйл нлсуїмям йї йфг Кфзящ, ґлк длол кхзл мятйл мсбі х ьїзб.
 — Клшфй, щул кїшїц ьолзлсяуяси йї афінблйї, нлмяйфй плькбпзямл йїнясїуя йї супбаюб нфпоїіфйух смлц бі'и, нпбьмяґф уї вєлзх, ї ултб єяйхуя юж супбаєх м Кфзящ, — нлисйям Дїікзтлп. — Нї юф тїцуеси тмїтюиуе алуяпя олтяйя. Зїмупї ммфафпб, иєпїь йї Гфззлмбй, Кфзящ йїьмф біфйї уящ упелщ, єлупящ мбй ммїшїуяіф йїдобтйбвяія нпфтсуїмзиуя смлг вєлзя. Кфзящ сулиуяіф х мфсуякжзб, тлсухнйяд тзи мсбщ, щул ьїкїшїц мьиуя хаїсуе х ьіїоїййищ.
 Щлк хупяіїуя мбт снлєхся йфнлмйлзбуйбщ хайбм, — тлтїм Дїікзтлп, — и йїєпфсзж х мфсуякжзб йїмєлзл Кфзящї  збйбж мбєлмлг іфшб. Жлтфй хафйе, иєліх ґф йф мянлмйязлси сбійїтюиуя, йф ьілшф нфпфсухняуя юбцг збйбг.
 І йїпфвуб — и щлубм кя йїолзлсяуя, ґлк уб, щул щлаф мьиуя хаїсуе х ухпйбпб, йф суїмязяси тл юелол зфоєлмїшйл. Чфінблй, лкпїйяд Кфзящлі Влойж, нлмяйфй їкл нлмяййї нплдуя ухпйбп тл сїілол єбйюи. Плєзїмвя супбаєх ьб смлгі бі'иі уї нпбьмяґфі х Кфзящ, мя нлм'иьхцуфси йфпльпямйлж іїобайлж холтлж. Клзя мїс лкпїйл афінблйлі, мя мшф йф іїцуф нпїмї мбтсухнїуя. Тліх, нфпв йбш єятїуя м Кфзящ смлж супбаєх нфпоїіфйух, ґф пїь сняуїдуф сфкф, ая мя мсбі сфпюфі йїзївулмїйб йї опх. А уфнфп — аїс хшф снїуя. Усбі йї тлкпїйба.
 — Вбєлмї іфшї! — мяохєйхм Фпфт Вбьзб, кзясєїжая лаяії, єлзя млйя двзя тл мящлтх х мфсуякжзе. — Азф ш длол ілшйї лктхпяуя йїсубдйлж тзи суїпбййи, нпїмтї? А єлзя умлц бі'и нлупїняуе х Кфзящ, ілшйї пїтбуя — щбкї мбй ьйїц, сбійїтюиуе улкб ая йб?
 — Нф тхіїж, ґл улд, єліх іфйвф сбійїтюиуя, іїц иєбсе вїйся, — ьїсхійбмїзїси Гфпіблйї, — ія ґф уїє іїзл мселол мямаязя...
 — Зї мсбщ йф пльнясхдси, — хпмїм гг Дшлптш. — Гїппб, уя ш снплкхцв, оф?
 Гїппб йї іяуе нпяоїтїм Дїікзтлплмф ьїсуфпфшфййи, ґлк хайб, иєяі йфії сбійїтюиуя плєбм, йф ьолзлвхмїзяси тл хаїсуб, їзф нлубі химям сфкф ь ахтлмяі Тпяаїєзхйсеєяі єхкєлі х пхєїщ... Цбєїмл, ая тхшф пльойбмїцуеси Дїікзтлп, иєґл щулсе ілзлтвяд ьї сбійїтюиуе плєбм ьхібц нфпфуйхуя мбєлмх іфшх..
 — Дф мбй ьйяє? — пльщмязжмїмси Рлй, ґл йф нпясзхщїмси тл пльілмя, ї вхєїм х йїулмнб Кпхії. — Чя Дїікзтлп єїьїм, тф снїуяіхуе хайб ь Дхпісупфйох?
 Тї мбтнлмбте йї юф ьїняуїййи нпядвзї іїдшф іяууцмл. Влйя сїіф нплщлтязя нлмь сзяьфпяйсеєяд субз, тф Кїпєїплч нбтоїйим смлгщ хайбм.
 — Нїьїт йї єлпїкфзе, — єїьїм мбй. — Вбєулпф, иє сїілнлахууи? Тя йїгмси? Млшф, нлсзїуя єлолсе йї єхщйж нл оїпиаф мяйл?
 Гїппб кїаям, иє Кпхі нлщяуїм олзлмлж, ьйлмх йїуиохжая йї сфкф щхупл.
 — Пїйф нплчфслпф, и мянбм кб мбйї, — сєїьїм ь йїтбцж лтяй ьб суїпвящ тхпісупфйьеєящ щзлнюбм.
 — Плзиєлм,  улкб и, ьтїцуеси, йф нплнлйхмїм, — оїпєйхм Кїпєїплч кфь шлтйлг йлуєя уфнзлол кїуеєбмсеєлол улйх. — Тя, кїах, ьйлмх ьїзинїм гшфж мсж смлж іїйубж. Оу йфсуфпнйяд щзлнаясеєл...
 Кїпєїплч мбтмфпйхмси д нлмбм смлгщ хайбм тл тмфпфд, нбтбдвлмвя ухтя іїдшф лтйлаїсйл ь Гїппб, Рлйлі уї Гфпіблйлж. Гїппб ьхняйямси, ґлк нплнхсуяуя гщ нфпвяія.
 — Диєхж, — єяйхм Кїпєїплч, кїдтхшф ьяпєйхмвя йї йелол.
 І уху Кїпєїплч ьїміфп йї ібсюб. Вбй хухнямси м Гїппб, йбкя йф мбпям смлгі лаїі. Дхпісупфйьеєб хайб уфш ьхняйязяси пїьлі ьб смлгі тяпфєулплі. Оаб Кїпєїплчї нлмбзейл лозийхзя Гїппбйф зяюф д ьїміфпзя йї длол впїіб. Усб тхпісупфйрюб уфш ьїюбєїмзфйл нлозитїзя йї Гїппб. Кпїці лєї мбй кїаям, иє лкзяааи м тфєлол ь йящ ьїсиизл мбт ьїщмїух. Хзлнфюе, хси іїйуби м иєлол кхзї ьїзинїйї гшфж, вухпщйхм тбмаяйх, ґл сулизї кбзи йелол, б нлєїьїм, йф єпяжаясе, йї Гїппбйф алзл.
 — Тїє-уїє, юф Гїппб Плууфп, — нплзхйїм ьї гщйбія сняйїія пянхаяд олзлс.
 Пплчфслп Кїпєїплч льяпйхмси. Тїі, мїшєл сняпїжаясе йї єлмбйеєх, сулим Дяєльлп Мхтб. Йлол аїєзхйсеєф лєл, йф єзбнїжая, мухнязлси м тяпфєулпї Дхпісупфйрх.
 Гїппб кїаям, иє ькзбтзл лкзяааи Кїпєїплчї б иє йї йеліх ь'имязїси схібв супїщх д зжуб.
 — Тя! — мяохєйхм мбй, тямзиаясе йї Мхтб уїє, йбкя йф мбпям, ґл кїаяуе длол йїснпїмтб.
 — Я, — нлщіхпл льмїмси Мхтб. — А улкб, Кїпєїплч, єпїґф дуя тїзб, иєґл йф іїцв ґл сєїьїуя Плууфпх. Тя ьїолплтям тмфпб.
 І снпїмтб, ьї йяія мшф ьопліїтязяси хайб, ьїьяпїжая лтяй лтйліх афпфь нзфаф, ґлк ьпльхібуя, ґл уїі суїзлси.
 Нф єїшхая д сзлмї, нплчфслп Кїпєїплч нлмбм смлгщ мящлмїйюбм тїзб. Мхтб тямямси дліх мсзбт, йф мбтмлтиая іїобайлол лєї мбт Кїпєїплчлг сняйя, ї йї длол нлйбмфафйліх лкзяааб ь'имямси мяпїь єпїдйелол йфсщмїзфййи.


* * *

 Нїсухнйлол тйи кхзї схклуї, ї м схклух кїоїул хайбм нпящлтязл сйбтїуя нбьйбвф. Пплуф мяимязлси, ґл йф зявф Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нплєяйхзяси ьйїайл пїйбвф, йбш ьїмштя нплєятїзяси х мящбтйб. Клзя млйя ьбдвзя х мфсуякжзе, ул нлкїаязя уїі ь тмїтюиуе хайбм, иєб уяйизяси ухтя-сжтя, шхмїзя опбйєя д лозитїзя Кфзящ Влойж. Вбй сулим нлсфпфт ьїзя йї лсзбйаяєх, йї иєліх ьїьмяаїд зфшїм Слпухмїзейяд Кїнфзжщ. Тлйфйеєї ьлзлуї збйби йї нбтзльб лулахмїзї Кфзящ єлзлі, ґл іїзл м тбїіфупб іфупбм бь вбсуе.
 — Чя мшф щулсе нлєзїм ухтя смлг нпбьмяґї? — йїнпхшфйл нлюбєїмямси Рлй м лтйбцг упфуелєзїсйяюб.
 — Усб тхпісупфйрюб, — мбтнлмбзї млйї. — А ь Глрмлпусх и ґф йбєлол йф кїаязї.
 — Нф схійбмїжси, ґл тфщул нлєзїм ґф малпї, єлзя ія мсб нбвзя снїуя, — нпянхсуям Гїппб. — Сєїшбіл, и уїє кя д ьплкям... йф ьїщлубм кя, ґлк йї іфйф мсб ььяпїзяси. Бл ґл, иєкя Кфзящ хьим уї д мянзжйхм іфйф йїьїт?
 Хулсе ьїпфолуїм х Гїппб ьї сняйлж. Вбй льяпйхмси д нлкїаям Фпфтї, Дшлптшї уї Лб Дшлптїйї, ґл ькбоїзя нл сщлтїщ. Усб уплц іїзя супївфййл сщмязелмїйяд мяозит.
 — Глулмл! — нфпфілшйл нплвфнлубм Фпфт Рлйлмб, Гїппб д Гфпіблйб. — Щлдйл гг мянязя.
 — Клол гг? — йф ьпльхібм Рлй.
 — Нїсубдєх тзи суїпбййи, длзлнф, — нлисйям Фпфт.
 — Клшфй нл єпїнзяйб, — пїтбсйл нлуяпїм пхєя Дшлптш. — Нїі мясуїаяуе нлтлплсзбвїуя йї лтяй-тмї ібсиюб.
 — Мя мяпбвязя, ґл иє щулсе бь йїс мяопїц, ул пльтбзяіл уясиах рїзфлйбм нлпбмйх, — мсібщйхмси Лб мбт мхщї тл мхщї.
 — Я йф мнфмйфйї, ґл мїі юф мтїсуеси, — ьїсуфпфозї гщ Гфпіблйї. — Дїікзтлп, іїкхуе, уїєф нфпфткїаям.
 Фпфт, Дшлптш уї Лб йф ьмфпйхзя хмїоя йї гг ьїсуфпфшфййи.
 — Глулмб? — нфпфняуїм Фпфт, упфіуиая мбт ькхтшфййи. — Нх, ултб... и нбтх нфпвяі...
 Гїппб ь юбєїмбсуж тямямси, иє Фпфт мяуио ь єявфйб супбаєх нфпоїіфйух ь йїняслі "Фпфт Вбьзб — Глрмлпус". Фпфт нбтбдвлм тл збйбг д ьхняйямси, нлщяухжаясе йї єбйаяєїщ нїзеюбм, йбкя супякхй х млтх, ґл олухцуеси нбпйхуя ь тфсиуяіфуплмлг мявєя. Усб, щул кхм х мфсуякжзб, мн'изяси м йелол лаяії, ї мбй озяклєл мтящйхм б нфпфуйхм збйбж.
 Нї аїсуєх сфєхйтя Гїппб ьтїзлси, ґл мсф нплдвзл тлкпф — Дшлптш имйл уфш уїє нлтхіїм, кл ь нфпфілшйяі єпяєлі супякйхм хсзбт ьї Фпфтлі, — їзф йїсухнйлг іяуб ґлсе охайл ьївянбзл, д лкятмї кзяьйжєя мязфубзя ьї іфшб ьлзлулол єлзї, йбкя нлшкхпфйб йфмятяіяі вулмщїафі итпї. Влйя нплзфубзя іфупбм ьл упя д клзиаф офнйхзяси лк щлзлтйх єїі'ийх нбтзлох. Нї тлтїах, йбкя тзи ґф кбзевлол нпяйяшфййи, ґлсе мясупбзязл — б м йящ лклщ ь'имязяси тлмшфзфьйб кбзб клплтя. Вфсуякжзе їш ьїуписси ь пфолух. Нїмбуе Фпфт бь Дшлптшфі йф ілозя супяіїуяси, єлзя ьмфзяси йї йлоя д озийхзя йї смлг клплтя.
 — Я ш мїс нлнфпфтшїм, — нплзхйїм охсуяд мфсфзяд олзлс, б мсб нлкїаязя нплчфслпї Дїікзтлпї, ґл мящлтям ь Вфзяєлг ьїзя. Вбй нлтямямси йї Фпфтї д Дшлптшї, б лаб м йелол щяупл ьїкзясєїзя, — нплнлйхж мїі нбуя тл іїтїі Плічпб. Влйї мшф збєхц ібс Флсфу ь Рфдмфйєзлмх уї ібсуфпї Сїіфпсї ь Гїчфзнїчх єлупб уфш мяпбвязя уплщя нлтлплсзбвїуя. Хла іхвх мяьйїуя, ґл ьї єпїслж гщйбі клплтїі тїзфєл тл мївящ.
 Фпфт б Дшлптш нбвзя тл вєбзейлг збєїпйб м схнплмлтб Лб, ґл їш ьїщлтямси ь пфолух, ї Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї, уфш няпщїжая ьб сібщх, пхвязя йї сйбтїйлє.
 Целол пїйєх льтлкзфййи Вфзяєлг ьїзя ьібйязлси. Бхм Гфззлмбй, лулш нбт ьїаїплмїйлж суфзфж нхпщїзї юбзї щіїпї шямящ єїшїйаяєбм, ї м єлшйліх ьїєхуєх вєбпязяси слуйб оїпкхьбм ь мяпбьекзфйяія лаяії, йлсїія уї плуїія. Гїппб нбтбдвлм тл Дбйї д Шфдіхсї, єлупб моїтхмїзя, щул ь сбійїтюиуяпбайящ їкл ґф суїпвящ хайбм Глрмлпусх ібо нлтїуя йї єлйєхпс смлг нпбьмяґї.
 — Я ахм, ґл Влпбйрулй нплєяйхмси тзи юелол ґф мтлсмбуї, — сєїьїм Дбй. — Цф улд уфзфнфйе ьб Сзяьфпяйх, ґл сщлшяд йї єлплмх.
 Гїппб, єлупяд иєлсе опїм нплуя Влпбйрулйї х ємбтяа, йфсщмїзейл нлщяуїм олзлмлж. — Нф ілшйї, ґлк афінблй кхм ьб Сзяьфпяйх!
 — А мсб оїчфзнїчюб убзеєя д улплаїуе, ґл нпл Дбрлпб, — нпфьяпзямл єяйхм Шфдіхс. — Хла и схійбмїжси, ґл мбй йїмїшяуеси пяьяєхмїуя смлцж мплтлж.
 — Плсзхщїдуф! — льмїзїси пїнулі Гфпіблйї.
 У мфсуякжзб нлахзяси нбткїтелпзямб мяохєя. Усб льяпйхзяси д нлкїаязя Айшфзбйх Дшлйслй, ґл ьїщлтязї м ьїзх, слплі'иьзямл хсібщїжаясе. Айшфзбйї, мяслєї алпйимєї, ґл кхзї ьїолйяафі рпячбйтлпсеєлг ємбтяайлг єліїйтя, нбтбдвзї тл йящ, сбзї д сєїьїзї:
 — Втїзлси! Я ґлдйл ьїнясїзїси!
 — Жїпухцв! — мпїшфйл мяохєйхм Рлй.
 — А щбкї улкб мшф сбійїтюиуе? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Ясйл, ґл уїє. Блплтя ш х йфг йфіїц, нпїмтї? — ілмям Рлй.
 — Тяштфйе уліх кхм ібд тфйе йїплтшфййи, — нлисйязї Айшфзбйї.
 — Я пїтї, ґл щла щулсе бь Ґпячбйтлпх суїм єїйтятїулі, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Айшфзбйл, и ґяпл снлтбмїжси, ґл уя нфпфілшфв!
 — Диєхж, Гфпіблйл, — мсібщйхзїси гд Айшфзбйї.
 — Кпїґф уя, йбш єпїсхйаяє Дбрлпб, — тлтїм Шфдіхс, ї єбзеєї оїчфзнїчюбм, ґл нплщлтязя нлмь гщйбд субз, сфптяул йї йелол ьяпєйхзя.
 — Тл ґл плкяіл селолтйб? — сняуїм Рлй х Гїппб д Гфпіблйя, єлзя млйя нлсйбтїзя д мящлтязя ь Вфзяєлг ьїзя.
 — Мя мшф тїмйфйеєл йф нплмбтхмїзя Гфрпбтї, — сєїьїм Гїппб.
 — Гїпїьт, — нлолтямси Рлй, — їкя мбй убзеєя йф нлаїм нплсяуя, ґлк ія нлшфпумхмїзя тзи сєпхубм нл єбзеєї нїзеюбм.
 Гфпіблйяйф лкзяааи пїнулі ьїсмбуязлси пїтбсуж.
 — Дл іфйф ґлдйл тбдвзл... и ґф д тлсб йф нплнлйхмїзї Гфрпбтлмб мсухняуя м ССЕЧА! — нлшмїмязїси млйї. — Зїафєїдуф іфйф, и ькбоїж йїолпх нл ьйїаєя!
 — Нх, иє уїє ілшйї? — пльтпїулмїйл кхпєйхм Рлй, єлзя Гфпіблйї нлкбозї іїпіхплмяія сщлтїія молпх.
 — Рлйф, — пїнулі сєїьїм Гїппб. — Ой умли сяінїуби...
 У мщбтйб тмфпб ьїщлтязя хайб ь Блкїулйх, ї сфпфт йящ — тбмаяйї-мбгзї. Всб, щул ьбкпїмси тлмєлзї Кфзящї млойж, пльсухнязяси, ґлк тїуя гі тлплох, б нпя юеліх хмїшйл гщ пльозитїзя.
 Мїтїі Мїєсбі ьїдвзї тл ьїзя лсуїййелж д мявяєхмїзї смлгщ хайбм х афпох. Отяй ьї лтйяі клкїулйюб нфпфуяйїзя мбєлмх збйбж д єятїзя х кбзл-сяйц нлзхі'и супбаєя нфпоїіфйух. Пбсзи єлшйлг супбаєя млолйе йї иєхсе іяуе снїзїщхмїм афпмлйяі б сянїм бсєпїія.
 — Щл кхтф ь уяія, єлол йф лкфпхуе, иє уя тхіїцв? — нплкхпілубм Рлй йї мхщл Гїппб, єлзя м Кфзящ Влойж єяйхзї смлж супбаєх тбмаяйї-мбгзї. — Плмфпйхуеси тл смлцг вєлзя ая ьїзявїуеси суфшяуя ьї ухпйбплі?
 — Хульйї, — мбтнлмбм Гїппб. — Млшф, д ьїзявїуеси... Мїтїі Мїєсбі кхтф, ьтїцуеси, схттфж, уїє?
 Клзя мсб клкїулйюб нлєятїзя смлг супбаєя, іїтїі Мїєсбі ьйлмх мянплмїтязї гщ йїтмбп.
 — Цбєїмл, ї тф снзиуе  млйя? — нлтхіїм холзлс Рлй, бтхая тл мщбтйящ тмфпфд б нплмлтшїжая гщ нлозитлі.
 Гхайф улплщєлубййи ьї гщйбія сняйїія смбтаязл нпл нлмфпйфййи Гфпіблйя ь єлплкєлж, нлмйлж ьйїаєбм ССЕЧА.
 — О, тлкпф. Ббшбіл, — ьїіфухвямси Рлй, тлзїжая єїі'ийб сщбтюб д йф мбтмлтиая лафд мбт сняйя тбмаяйя-мбгзя, ґл мбттїзизїси пїьлі ь іїтїі Мїєсбі.
 Клзя млйя нбтщлтязя тл Гфрпбтлмлг щяшб йї хьзбссб Зїклплйфйлол збсх, гі мбтєпязїси уїційяюи клкїулйсеєлол йбазбох. Вфзфуфйсеєї ьфзфйїмл-кзїєяуйї єїпфуї, м иєбд млйя нпякхзя, пльуївхмїзїси ьї иєящлсе тмбсуб іфупбм мбт Гфрпбтлмлг щїуяйя, д хайб иєпїь х ух єїпфух ьїзїьязя. Лфужаб єлйб ьїмкбзевєя ьб сзлйбм, иєб гг нпяуиозя, нлсєхкхмїзя слкб упїмяаєх м уяіаїслмбд ьїолплтб йфнлтїзбє.
 Гїппб нлсухєїм х Гфрпбтлмб тмфпб, б йфоїдйл нлахмси Ієзїйбм оїмєбу.
 — Нїпфвуб! — ьпїтбм Гфрпбт, єлзя мбтаяйям тмфпб д нлкїаям, щул ул сухєїц. — Бл и мшф оїтїм, вл мя ся ьїкхзя, тф и іфвєїж!
 — Нїі кхзл йбєлзя, Гфр... — нлаїзї кхзл Гфпіблйї, їзф мпїь ьїілмєзї, тямзиаясе йї Гфрпбтї д йф ьйїщлтиая сзбм.
 Гфрпбт іїм йї слкб йїдєпїґяд (б йїдшїщзямбвяд) млпсясуяд кхпяд єлсужі уї єїпуїух шлмулоїпиах єпїмїуєх. Азф юф ґф йф кхзл йїдобпвф. Вбй имйл йїіїоїмси нпяклпєїуя смлц млзлсси, мяєлпясуїмвя тзи юелол йфділмбпйх єбзеєбсуе иєлолсе єлзбсйлол віїплмятзї. Тфнфп длол млзлсси кхзл пльтбзфйф йї тмї зясєхаб шіхуя — ілшф, мбй щлубм ьплкяуя слкб щмлсуяє, иє х Ббззї, їзф мяимям, ґл іїц тзи юелол ьїохсуб нїузя. Нлмяд мяозит йф зяаям Гфрпбтлмб їйбуплщя. Яєхсе іяуе Гфпіблйї сулплнбзл тямязїси йї йелол, ї ултб, іїкхуе, мяпбвязї йф плкяуя ьїдмящ єліфйуїпбм б нплсул сняуїзї: — Гі... ї тф сєпхуя?
 — Нї оїпкхьийбд опитюб, — пїтбсйл нлмбтліям Гфрпбт. — Влйя мшф уїєб мфзяєб! Мїдшф ь іфуп. Ббтї убзеєл м уліх, вл млйя ьїацзя лтйф лтйлол мкямїуя.
 — Од, снпїмтб? — Гфпіблйї ьяпєйхзї йяґбмйяі нлозитлі йї Рлйї, ґл мухнямси м щяіфпйх Гфрпбтлмх ьїабсєх б мшф кхзл плььимям плуї, ґлк ь юелол нпямлтх ґлсе клмєйхуя.
 — Тїє, — схійл нбтумфптям Гфрпбт. — Азф мсел чїдйл, кл и гщ нлєзїм х лєпфіб иґяєя. Щф тфсе ьл тмїтюиуе ся зявязл.
 — Яєї пїтбсуе, — мявєбпямси Рлй.
 Гфрпбт йф ьмфпйхм хмїоя йї сїпєїьі х длол олзлсб. Гфрпбтлмї щїуяйї іїзї цтяйх єбійїух, м єхуєх иєлг сулизл мфзфуфйсеєф збшєл, йїєпяуф єлмтплж ь пбьйлкїпмйящ єзїнуяєбм. Пфпфт єїібйлі, йїт иєяі ьмясїзя ьб суфзб єлнафйб вяйєя уї нуївяйб ухвєя, сулим ьтлплмфййяд тфпфм'ийяд субз уї субзеюб. Влйя мілсуязяси ьї юяі сулзлі, нлєя Гфрпбт ьїмїпжмїм аїд, б ьйлмх нлаїзя лколмлпжмїуя Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. Гфрпбтї юф ьїщлнзжмїзл йф іфйвф ьї йящ.
 — Зїштбуе, — хсібщйхмси мбй. — Тбзеєл ьїштбуе, б мя ся мьтпяуф уїєф, алол ґф йбєлзя йф мятбзя. Пфпвф ьїмтїййи... їзф ш іфйб йф мбзейл олмлпяуя.
 — Сєїшя, Гфрпбтф! — йїнлзиоїзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї, лтйїє Гфрпбт зявф щяуїм олзлмлж б мсібщїмси.
 — Нф щубм кя нсхмїуя мїі нфпвф мпїшбййц, — нлисйям мбй. — Азф ул кхтф уїєф мятлмясеєл, ґл лол-ол! Тб афінблйя кхтху іїуя кїоїюеєл плклуя. Я д йф тхіїм, ґл ся тлшямх тл уящ аїсбм, єлзя мбтйлмзиуе Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп!
 Дпхьб нллкбтїзя пїьлі ь Гфрпбтлі, щлаї ь'гзя д йфкїоїул. Гфрпбт нпяолухмїм, ьї длол сзлмїія, сіїшфйяйх ь излмяаяйя, їзф нбсзи улол, иє Гфпіблйї ьйїдвзї х смлгд уїпбзюб мфзяафьйлол нїьхпї, х йящ х мсбщ нплнїм їнфуяу. Влйя йїіїоїзяси мямбтїуя м Гфрпбтї щла иєхсе бйчлпіїюбж нпл ухпйбпйб ьїмтїййи, моїтхмїзя, єлол ь єїйтятїубм кхтф лкпїйл афінблйлі, б юбєїмязяси, ая Фпфт бь Дшлптшфі ьйлмх кфьклплтб.
 Плнлзхтйб нлаїм сбиуяси тлґяє. Дхшф ьїуявйл кхзл сятбуя кбзи єїібйї, нпясзхщїуяси тл зфофйеєлол нлсухєхмїййи єпїнзяйлє лк вякєх д тямяуяси, иє Гфрпбт ьївямїц слкб вєїпнфуєя б снфпфаїцуеси ь Гфпіблйлж нпл фзечбм-тлілмяєбм: мбй йїмбтпбь мбтілмямси мсухняуя м ССЕЧА, нлкїаямвя гг ьйїаєя.
 — Гфпіблйл, ул йф нбтф гі йї тлкпл, — лкхпфйл сєїьїм мбй, ьїсязжжая х мхвєл мфзяафьйлг єлсуийлг олзєя опхкх шлмух йяуєх. — Тл м йящ нпяплтї уїєї — нліїоїуя зжтиі. Влйя мбт улол ся убвїуе, пльхібцв? Їі кхтф схійл, иє уя нлькїмяв гщ плклуя, млйя ся лкпїьиуе, иє уя снплкхцв гі ьї ул нзїуяуя.
 — Азф ш Гїппб ьмбзейям Длкб, б улд супякїм їш тл селілол йфкї! — ьїнфпфаязї Гфпіблйї. — І ія сїіб ахзя, ґл мбй уфнфп тліїоїцуеси нзїуйб!
 — У єлшйбд плтяйб кхмїжуе мяплтєя. Я ш йф єїшх, ґл йф кхмїц лєпфіящ фзечбм, иєб нпїойхуе млзб, їзф уя йбєлзя йф нфпфєлйїцв х уліх кбзевбсуе бь йящ... йц, Гфпіблйл, йїмбуе б йф нплкхд.
 Гфпіблйх юф тхшф пльсфптязл, д млйї сщлмїзї єлплкєх ьб ьйїаєїія йїьїт х єявфйж.
 О нбм йї влсух нлаїзл схуфйбуя, улш Рлй, Гїппб д Гфпіблйї мяпбвязя, ґл мшф нлпї мфпуїуяси тл ьїієх йї офззлмбйсеєяд кфйєфу б, ґл йїдолзлмйбвф — йї юфпфілйбж лолзлвфййи вєбзейящ афінблйбм.
 — Я нбтх ь мїія, — сєїьїм Гфрпбт, мбтєзїтїжая вєїпнфуєя. — Зїафєїдуф йїс щмязеєх.
 Гфрпбт хсуїм, нбтбдвлм тл сєпяйб кбзи збшєї д нлаїм уїі ґлсе вхєїуя. Влйя йф ьмфпуїзя йї юф хмїоя, їш тлєя тл йящ йф тлйбсси шїщзямяд сілпбт.
 Рлй ьїєївзимси д сняуїм: — Гфрпбтф, ґл ул уїєф?
 — Гї? — нлмфпйхмси тл йящ Гфрпбт, упяіїжая м пхєїщ мфзяєяд чзїєлй. — Вїі ся йф нлтлкїц?
 — Цф злседлй нбсзи олзбййи? — нплєїьїзї, ьїтящїжаясе, Гфпіблйї.
 — Е-ф... ул лтфєлзелйсеєї млтї, — нплкхпілубм Гфрпбт. Вбй нлафпмлйбм. — Пфмйл, уплщя ьїкїоїул, — сєїьїм щпянєяі олзлслі. — Пбтх ьіяж. Я ьїпїь...
 Вбй нлвєїйтякїм ь щїуяйя, д млйя нлкїаязя єпбье мбєйл, иє мбй зжул міямїцуеси х тбшюб ь млтлж.
 — Отфєлзлй? — лвфзфвфйл нфпфняуїзї Гфпіблйї. — І юф Гфрпбт?
 — А єлсужі б ьїабсєї? — тлтїм хнбмолзлсї Гїппб.
 — Гзийеуф! — мяохєйхм пїнулі Рлй, нлєїьхжая йї мбєйл.
 Гфрпбт сїіф мянплсуїмси д льяпйхмси. Яєґл пїйбвф мбй афпмлйбм, ул уфнфп їш нїзїщєлубм. Окфпфшйл ьмбмвясе йї йлоя, ґлк Гфрпбт гщ йф нлібуям, тпхьб мяьяпйхзя ь мбєйї д нлкїаязя іїтїі Мїєсбі уї клкїулйсеєящ хайбм, ґл мящлтязя ьб смлцг єїпфуя, уфш ькяпїжаясе буя йї кфйєфу. Гфрпбтлмящ сзбм йф кхзл ахуя, їзф мбй ґлсе єїьїм іїтїі Мїєсбі ь уїєяі ьїщлнзфйяі б пльахзфйяі мяпїьлі лкзяааи, иєяд Гїппб кїаям х йелол зявф лтяй-цтяйяд пїь — єлзя Гфрпбт тямямси йї смлол тпїєлйаяєї Нлпкфпуї.
 — Вбй нбтф м ьїілє ь йфж! — лкхпязїси Гфпіблйї. — А и тхіїзї, ґл мбй афєїц йїс!
 Гфрпбт йїмбуе йф льяпйхмси йї смлж щяшх д нлвєїйтякїм афпфь оїзимяйх пїьлі ь іїтїі Мїєсбі. Зї йяія тпбклубзя клкїулйсеєб хайб, йїіїоїжаясе хсуяоїуя ьї гщйбія вяплафьйяія єплєїія.
 — Вбй х йфг мупбсєїмси! — йф мбпям смлгі лаїі Рлй. — Яєґл млйя йїтхіїжуе іїуя тбуфд, ул мсуїйлмзиуе смбулмяд пфєлпт — ілшх ьїєзїсуяси, ґл гщйб тбуя мїшяуяіхуе йф іфйвф улййя.
 Дпхьб мядвзя ь щїуяйя д ьїієйхзя ьї слклж тмфпб. Нїтмлпб мшф нлйлабзл. Щбзейбвф ьїолпйхмвясе х нзїґб, млйя пхвязя оїзимяйлж нбт олпх.
 — Од, юф млйя, тямбуеси! — нплвфнлубзї Гфпіблйї.
 Вбт льфпї тл ьїієх нбтйбіїмси охпу тхпісупфйрюбм. Вбєулп Кпхі єплєхмїм нлпха ь Кїпєїплчяі, ї пфвуї хайбм Дхпісупфйрх двзя ьї йяія. Рлй ьїщлнзфйл снлсуфпбоїм ьї Кпхілі, їзф улд, єлзя нбтбдвлм тл мщбтйящ тмфпфд уплщя пїйбвф ьї Гфпіблйх, Рлйї д Гїппб, йф льяпйхмси, ї вмятєл ьїдвлм хсфпфтяйх.
 Клзя млйя хмбдвзя тл лсмбузфйлг смбаєїія Вфзяєлг ьїзя, млйї мшф кхзї нлмйбсбйеєї. Кфзящ Влойж уфнфп сулим йї мяєзїтїюеєліх сулзб нфпфт нлплшйбі Дїікзтлплмяі єпбсзлі. Фпфт б Дшлптш — ьйлмх пфуфзейл мяолзфйб — йбєліх йф мяєїьхмїзя смлол пльаїпхмїййи.
 — Снлтбмїжси, ґл нфпфілшф Айшфзбйї, — сєїьїм Фпфт, єлзя Гїппб, Рлй б Гфпіблйї нлсбтїзя ьї субз.
 — Я уфш! — нлолтязїси Гфпіблйї. — Тї сєлпл мшф тлмбтїцілсе!
 Бфйєфу йї афсуе Гфззлмбйх упямїм, ьтїмїзлси, ьйїайл тлмвф, йбш ьїмштя. Млшзямл, уліх ґл юф мшф кхм тпхояд кфйєфу ьї тмї тйб, Гїппб йф тхшф ьїщлнямси фєсупїмїоїйуйяія супїмїія — иє б мсб м ьїзб, схтиая ь нлсубдйящ льяпїйе, йфуфпнзиаящ мяпїьбм лкзяа, іфухвйб уї йїіїоїйе нлкїаяуя, єлзя йїпфвуб Дїікзтлп ьїєбйаяуе гсуя. Гїппб млзбм кя, ґлк уїпфзб снлплшйбзя иєлілої сєлпбвф, б ултб ілшйї кхзл к нлахуя біфйї лкпїйящ афінблйбм.
 Нїпфвуб ьлзлуб уїпфзб ьйлмх суїзя кфьтлоїййл аясуб. Зїзї ькхтшфйл ьїохзї, їзф іїдшф мбтпїьх суящзї, єлзя Дїікзтлп нбтмбмси. Пплчфслп Кїпєїплч б іїтїі Мїєсбі сулизя лкїкба йелол. Вятйл кхзл, ґл млйя йф іфйв йїнпхшфйб д сщмязелмїйб, йбш хсб м ьїзб. Лхтл Бфріфй сиим б нбтілпохмїм хайиі. Тбзеєя ібсуфп Кпїма іїм уїєяд мяозит, йбкя дліх йхтйл д йфюбєїмл.
 — Кфзящ іїдшф олулмяд лолзлсяуя пбвфййи, — нплілмям Дїікзтлп. — Гїтїж, дліх нлупбкйл ґф йф кбзевф щмязяйя. Клзя йїьмхуе нпбьмяґї афінблйбм, и гщ нлнплвх ьїдуя м люж єбійїух, — мбй нлєїьїм йї тмфпб ьї мяєзїтїюеєяі сулзлі, — тф млйя лупяіїжуе нфпвб мєїьбмєя.
 Вбй мяуио аїпбмйх нїзяаєх б ьплкям йфж вяплєяд нліїщ. Отпїьх ьоїсзя мсб смбаєя, лєпбі уящ, ґл кхзя мсфпфтяйб оїпкхьбм. Усф тлмєлзї ьїйхпязлси м йїнбмуфіпимх. Сфпфт ьїзя уфнфп йїдисєпїмбвф смбуямси Кфзящ Влойж, ї длол бсєпясуф кбзл-сяйц нлзхі'и їш пбьїзл лаб. Усб тямязяси йї йелол д афєїзя... тфщул нльяпїм йї олтяййяєя.
 — Осе-лсе, — нплвфнлубм Лб Дшлптїй, ґл сятбм йфтїзфаєл мбт Гїппб.
 Плзхі'и м Кфзящх пїнулі ьйлмх нлафпмлйбзл б ьмбтуя нлсянїзяси бсєпя. Нїсухнйлг іяуб млолйе вхойхм холпх, б ь йелол мязфубм лкмхозфйяд єзїнуяє нфпоїіфйух. Усб м ьїзб лщйхзя. Дїікзтлп хнбдіїм юфд єзїнуяє б упяіїм длол х мяуиойхубд пхюб — ґлк єпїґф кїаяуя нпя смбузб млойж, ґл ьйлмх суїм кбзл-сяйбі.
 — Чфінблйлі Дхпісупфйрх — нплаяуїм мбй олзлсйл д мяпїьйл, — суїм Вбєулп Кпхі.
 — Нбалол тямйлол! — ьїєпяаїм Рлй, єлзя м ьїзб мякхщзя лнзфсєя уї нбткїтелпзямб мяохєя. Гїппб кїаям, иє Вбєулп Кпхі хсуїм бь-ьї сзяьфпяйсеєлол сулзх д нлнпиіхмїм тл Дїікзтлпї. Тїі мбй нлмфпйхм нпїмлпха, лкбдвлм мяєзїтїюеєяд субз б ьйяє х схсбтйбд єбійїуб.
 — Бпїмл, Вбєулпф! — уїє олзлсйл охєйхм Кїпєїплч, ґл нфпфєпяаїм йїмбуе лнзфсєя. — Я ьйїм, ґл уя йї юф ьтїуфй!
 Онзфсєя д мяохєя мґхщзя. Тфнфп хсб ьйлмх мухнязяси м Кфзящ, ґл ьї иєхсе іяуе нлаїм афпмлйбуя. І лсе ь йелол мясупбзязл нлзхі'и д мязфубм тпхояд єзїнуяє нфпоїіфйух.
 — Чфінблйєлж Блкїулйх, — нплолзлсям Дїікзтлп, — суїзї Фзфп Дфзиєхп!
 — Цф млйї, Рлйф! — ьїєпяаїм Гїппб, єлзя тбмаяйї, уїєї сщлшї йї мбгзх, опїюбльйл нбтмфзїси, мбтєяйхзї йїьїт смлц тлмоф спбкзисуф млзлсси д пхвязї ібш пфдмфйєзлмсеєяі уї оїчфзнїчсеєяі сулзїія.
 — Од, озийеуф, млйя мсб пльаїплмїйб, — нфпфєпяєхжая оїзїс, Гфпіблйї єямйхзї йї пфвух клкїулйюбм. "Рльаїплмїйб" — ґф і'иєл сєїьїйл, нлтхіїм Гїппб. Дмб тбмаяйя, иєящ йф лкпїзя, лкщлнямвя пхєїія олзлмя, ьїпятїзя.
 Клзя Фзфп Дфзиєхп уїєлш ьйяєзї м кбайбд єбійїуб, ьйлмх ьїнїзї уявї, убзеєя уфнфп юи уявї кхзї уїєї йїнпхшфйї, ґл, ьтїмїзлси, гг ілшйї кхзл нліїюїуя. Зїпїь іїц мяьйїаяуяси афінблй Глрмлпусх...
 І лсе ьйлмх нлафпмлйбм Кфзящ Влойж. З йелол нлсянїзяси бсєпя. Волпх ьтбдйимси иьяє нлзхі'и, б Дїікзтлп мящлням ь йелол упфубд єзїнуяє нфпоїіфйух.
 — Чфінблйлі Глрмлпусх, — лолзлсям мбй, — суїм Сфтпяє Дбрлпб!
 — Нб! — мяохєйхм Рлй, їзф длол йф нлахм йбщул, єпбі Гїппб — йїсубзеєя охайяі кхзл пфмбййи, ґл тлзяйхзл ь-ьї схсбтйелол сулзх. Всб оїчфзнїчюб ьбпмїзяси йї йлоя, суїзя єпяаїуя д ухнїуя нл нбтзльб, ї Сфтпяє уяі аїслі нпліяйхм гщ ь вяплєлж хсібвєлж б нлнпиіхмїм тл єбійїуя ьї маяуфзесеєяі сулзлі. Онзфсєя йї афсуе Сфтпяєї йф мґхщїзя уїє тлмол, ґл іяйхм нфмйяд аїс, нлєя Дїікзтлп ьхібм ьїолмлпяуя ьйлмх.
 — Чхтлмл! — пїтбсйл мяохєйхм Дїікзтлп, єлзя йїпфвуб ьїнїйхмїзї уявї. — Осе ія д іїціл упелщ йївящ афінблйбм. Я мнфмйфйяд, ґл мя мсб, ьлєпфії д пфвуї хайбм Блкїулйх уї Дхпісупфйрх, кхтфуф ь хсбцг сязя нбтупяіхмїуя смлгщ афінблйбм. Пбткїтелпжжая афінблйбм, мя ьплкяуф обтйяд мйфслє х...
 Азф Дїікзтлп ьйфйїюеєї ьхняйямси, б мсб нлкїаязя, ґл сїіф нфпфкязл длол нплілмх.
 Влолйе х Кфзящх ьйлмх нлафпмлйбм. З йелол сянлйхзя бсєпя. Волпх пїнулі вхолйхм тлмшфзфьйяд иьяє нлзхі'и, иєяд мяйбс бґф лтяй єзїнлуе нфпоїіфйух.
 Дїікзтлп їмуліїуяайл нплсуио пхєх д сщлням нфпоїіфйу. Вяуио длол нфпфт слклж б озийхм йї бі'и, ґл кхзл м йеліх. Зїнїзї упямїзї уявї. Дїікзтлп тямямси йї їпєхв х смлгщ пхєїщ, ї мсб м ьїзб тямязяси йї Дїікзтлпї. Аш лсе мбй нплєївзимси б нплаяуїм:
  — Гїппб Плууфп. 




  — РОЗДІЛ СІМНАДЦЯТИЙ — 
  Члуяпя афінблйя 


 Гїппб сятбм б пльхібм, ґл йї йелол тямзиуеси мсб нпясхуйб х Вфзяєбд ьїзб. Вбй кхм нпяолзлівфйяд. Вбй нплсул ьїйбібм. Цф имйл кхм слй. Вбй ґлсе йф уф нлахм.
 Онзфсєбм йф кхзл. Зїзх нлсухнлмл ьїнлмйжмїзл охтбййи, йбкя ухтя ьїзфубзя пльзжафйб ктшлзя. Дфиєб хайб нлмсуїмїзя, ґлк єпїґф кїаяуя Гїппб, иєяд ьїміфп йї смлціх субзеюб.
 Зї маяуфзесеєяі сулзлі ьбпмїзїси йї йлоя нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. Влйї нплсєлаязї нлмь Лхтл Бфріфйї уї нплчфслпї Кїпєїплчї д йїнлзфозямл ьївфнлубзї ґлсе йї мхщл нплчфслплмб Дїікзтлпх, ґл сзхщїм гг уплщя йїсхнямвясе.
 Гїппб лкфпйхмси тл Рлйї ь Гфпіблйлж. Зї гщйбія сняйїія мбй нлкїаям пфвух рпячбйтлпюбм, ґл суфшязя ьї йяі ь плььимзфйяія плуїія.
 — Я йф нлтїмїм смлол нпбьмяґї, — кфьнлпїтйл сєїьїм Гїппб. — Вя ш сїіб ьйїцуф.
 Рлй ь Гфпіблйлж тямязяси йї йелол йф іфйв кфьнлпїтйл.
 Пплчфслп Дїікзтлп мянплсуїмси ьї маяуфзесеєяі сулзлі, єямїжая нплчфслпюб Мїєрлйфрфз.
 — Гїппб Плууфп! — мяохєйхм мбй ьйлмх. — Гїппб! Пплвх нбтбдуя сжтя!
 — Ітя! — нплвфнлубзї Гфпіблйї д зфофйеєл нбтвулмщйхзї Гїппб.
 Гїппб ьмбмси йї йлоя, йїсухням йї єпїцалє іїйубг б іїзл йф мнїм. Тлтб пхвям ібш рпячбйтлпсеєяі уї оїчфзнїчсеєяі сулзїія. Ци тлплої мятїмїзїси йфсєбйафййлж. Уаяуфзесеєяд субз йбиє йф йїкзяшїмси, б Гїппб мбтахмїм йї слкб слуйб лафд, ґл нплйяьхмїзя длол йїсєпбье. Гхтбййи м ьїзб тфтїзб сязейбвїзл. Йліх ьтїмїзлси, ґл іяйхзї олтяйї, тлєя мбй йїпфвуб лняйямси нфпфт Дїікзтлплі. Плозитя мсбщ хаяуфзбм кхзя снпиілмїйб йї йелол.
 — Нх... ьїщлте х тмфпб, Гїппб, — сєїьїм Дїікзтлп. Вбй йф мсібщїмси.
 Гїппб пхвям нлмь хаяуфзесеєяд субз. Сєпїж сятбм Гфрпбт. Вбй йф нбтілпойхм Гїппб, йф нліїщїм пхєлж, б мьїоїзб йф нпямбуїм длол, иє ьмяайл. Вбй зявф нпяолзлівфйл тямямси йї йелол, иє б пфвуї нпясхуйбщ. Гїппб ьїдвлм х кбайб тмфпб д лняйямси х іфйвбд єбійїуб, нпяєпївфйбд нлпупфуїія аїпбмйяєбм уї аїпбмйяюе. У єїібйб йїмнплуя ьїуявйл охзл нлзхі'и.
 Клзя Гїппб ьїдвлм, хсб лкзяааи йї нлпупфуїщ нлмфпйхзяси тл йелол. Вбй йїмбуе нлкїаям, иє лтйї схщї д ьілпвєхмїуї мбтеії нфпфсупякйхзї ьб смлол нлпупфуї м схсбтйбд, тф кхм ьлкпїшфйяд аїєзхй ь мхсїія, йїаф м ілпшї. Зілпвєхмїуї мбтеії ґлсе ьївфнлубзї дліх йї мхщл.
 Вбєулп Кпхі, Сфтпяє Дбрлпб уї Фзфп Дфзиєхп ьбкпїзяси кбзи єїібйї. Їщйб сязхфуя йї тямл фчфєуйл мяіїзелмхмїзяси йї узб млойж. Золпкзфйяд Кпхі ьїіясзфйл нпяухзямси тл єїібйї уплщя лсулплйе мбт бйвящ. Сфтпяє сулим, ьїєзїмвя пхєя ьї сняйх, б нлозитїм йї млолйе. Фзфп Дфзиєхп льяпйхзїси, єлзя ьїдвлм Гїппб, д мбтєяйхзї ь алзї смлц тлмшфзфьйф спбкзисуф млзлсси.
 — Шал у'їєф? — сняуїзї млйї. — Нїі у'пфнї н'лмфпуїуясеи м Зїзж?
 Влйї нлтхіїзї, ґл мбй нпяйбс иєфсе нлмбтлізфййи. Гїппб йф ьйїм, иє б нлисйяуя уф, ґл суїзлси. Вбй нплсул сулим б тямямси йї упелщ афінблйбм. Йлол мпїьязл, иєб млйя мсб мяслєб.
 Зьїтх ьїухнлубзя аягсе єплєя, б тл єбійїуя ьїкбо Бфріфй. Вбй хьим Гїппб ьї збєлуе б нплмбм тїзб мнфпфт.
 — Нфділмбпйл! — нплкхпілубм мбй, суясєїжая Гїппбйх пхєх. — Пплсул йїтьмяаїдйл! Пїйлмф... нїййлаєл, — тлтїм мбй, нбтщлтиая тл єїібйї д ьмфпуїжаясе тл упелщ афінблйбм. — Дльмлзеуф мбтпфєліфйтхмїуя. .. щла иє юф д щяіфпйл ьмхаяуе...  афумфпулол Тпяаїєзхйсеєлол афінблйї!
 Вбєулп Кпхі мянплсуїмси. Йлол йїсхнзфйф лкзяааи ґф кбзевф снлщіхпйбзл, єлзя мбй озийхм йї Гїппб. Сфтпяє йїнпхшфйл ібпєхмїм, нлозитїжая ул йї Бфріфйї, ул йї Гїппб, йбкя йф кхм нфмйяд, ґл нпїмязейл нлахм. А лу Фзфп Дфзиєхп ьіїщйхзї млзлссиі, хсібщйхзїси д сєїьїзї:
 — Дежшф сібвейяд шїоу, ібсуфоф Б'фріфй.
 — Жїпу? — нлмулпям ькфйуфшфйл Бфріфй. — Тї йб, їш йбиє! Кфзящ Влойж ґлдйл мяєяйхм Гїппбйф бі'и!
 Кпхі уплщя йїсхням смлг охсуб кплмя. Сфтпяє б тїзб іїм афійл-пльохкзфйяд мяозит.
 Фзфп йїсхнязїси. — Азц ш уху имйї н'ліязеєї, — ьйфмїшзямл єяйхзї млйї Бфріфйлмб. — Вбй йф ілшф ьіїоїуясеи. Вбй ц тежшц ілзелтяд.
 — Тїє... юф тямлмяшйл, — ьбьйїмси Бфріфй, нлуяпїжая смлц озїтфйеєф нбтклпбтти д хсібщїжаясе тл Гїппб. — Азф ш мя ьйїцуф, ґл мбєлмб лкіфшфййи кхзя ьїнплмїтшфйб ґлдйл юелол плєх, иє тлтїуєлмяд ьїщбт кфьнфєя. А иєґл длол бі'и мязфубзл ь Кфзящї... ул и оїтїж, ґл йї юеліх фуїнб мшф йф ілшйї мбтілмзиуяси... уїєб нпїмязї, мя мшф ьлклм'иьїйб... Гїппб нплсул іхсяуе тлєзїсуя мсбщ ьхсязе, ґлк...
 Зйлмх мбтаяйязяси тмфпб ьї гщйбія сняйїія, б ьїдвзї мфзяєї опхнї зжтфд: нплчфслп Дїікзтлп, ібсуфп Кпїма, нплчфслп Кїпєїплч, іїтїі Мїєсбі, нплчфслпєї Мїєрлйфрфз уї нплчфслп Сйфдн. Пфпфт уяі, иє нплчфслпєї Мїєрлйфрфз ьїаяйязї ьї слклж тмфпб, Гїппб нлахм ь-ьї йящ охтбййи слуфйе олзлсбм.
 — Мїтїі Мїєсбі! — лтпїьх мяохєйхзї Фзфп, єяйхмвясе тл смлцг тяпфєулпєя. — Влйя єїшжуе, ваел юфд іїзфйеєбд щзлнабє уфше кхтф ьіїоїуясеи!
 Хла Гїппб д тїзб кхм йфілм лаіїйбзяд, нплуф мбтахм пльтпїухмїййи.  Мїзфйеєяд щзлнаяє? 
 Мїтїі Мїєсбі мянплсуїзїси йї мфсе смбд мпїшїжаяд ьпбсу. Глзлмлж млйї ьїафнязї зжсупх ьб смбаєїія, ї гг мфзфуфйсеєб опхтя мяслєл ьтбдйизяси нбт алпйяі цтмїклі.
 — Шаел юф мсф льейїа'їц, Дїікфзетлпп? — мзїтйл сняуїзї млйї.
 — Я уїєлш щлубм кя юф ьйїуя, Дїікзтлп, — тлтїм нплчфслп Кїпєїплч. Вбй щлзлтйл нлсібщїмси, ї длол кзїєяуйб лаб сєятїзяси йї єпяшяйєя. —  Дмї олрмлпусеєб афінблйя? Я йф нпяоїтхж, ґлк вєлзб-олснлтїпфмб тльмлзизлси мясуїмзиуя тмлщ афінблйбм — ая и йф тхшф хмїшйл нфпфаяуїм нпїмязї?
 Вбй єлплуєл д оятєл пфолуйхм.
 — C'est impossible, юц йфілшзбмл, — лкхпязїси іїтїі Мїєсбі, упяіїжая йї нзфаб Фзфп смлж мфзфуфйсеєх пхєх ь пльєбвйяія лнїзїія йї нїзеюищ. — 'Ормлпус йф ілшф і'їуя тмї а'фінблйя. Цф й'фснпїмфтзямл.
 — Дїікзтлп, йїі ьтїмїзлси, ґл умли мбєлмї збйби йф тлнхсєїуяіф тл хаїсуб йїтул жйящ єїйтятїубм, — сєїьїм Кїпєїплч ь убцж ш щлзлтйлж нлсібвєлж, ї длол лаб суїзя ґф єпяшїйбвяія. — Ійїєвф ія ьб смлгщ вєбз уфш кя нпямфьзя ьйїайл кбзевф єїйтятїубм.
 — Кїпєїплч, уху, лєпбі Плууфпї, йф мяйфй йбщул, — і'иєл мупхуямси Сйфдн. Йлол алпйб лаб зящлмбсйл нлкзясєхмїзя. — Дїікзтлп йф мяйфй, ґл Плууфп йїтхіїм нлпхвяуя нпїмязї. Вбй юф плкяуе нлсубдйл, мбтєлзя сжтя нпякхм...
 — Диєхж, Сфмфпхсф, — пбвхаф мбтєїьїм Дїікзтлп, б Сйфдн ьїілмє, щла длол лаб д тїзб ьзлмбсйл смбуязяси ь-нбт іїсйлол алпйлол млзлсси.
 Пплчфслп Дїікзтлп нлтямямси йї Гїппб, ї улд озийхм йї йелол, йїіїоїжаясе хоїтїуя мяпїь длол лафд ьї лєхзипїія, ґл сєятїзяси йї нбмібсиюб.
 — Гїппб, уя єзїм смлц нпбьмяґф х Кфзящ Влойж? — снлєбдйл сняуїм Дїікзтлп.
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб. Вбй тлкпф мбтахмїм, иє нязейл мсб ьї йяі суфшїуе. Сйфдн кхпєйхм ґлсе йфтлмбпзямф.
 — Млшф, уя нлнплсям єлолсе ьб суїпвящ хайбм нлєзїсуя длол м Кфзящ Влойж ьїібсуе уфкф? — тлняухмїмси Дїікзтлп, йф ьмфпуїжая хмїоя йї Сйфднї.
 — Нб, — нїзєл ьїнфпфаям Гїппб.
 — Азц ш исйл, ваел мбй кпфвц! — мяохєйхзї іїтїі Мїєсбі. Сйфдн нлщяуїм олзлмлж, сєпямямвя охкя.
 — Вбй йф ібо нфпфуйхуя мбєлмх збйбж, — єїуфолпяайл сєїьїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Я мнфмйфйї, ґл йбщул юелол йф ьїнфпфаяуе...
 — Дїікфзетлпп ібо иєлсе н'лібзбуяси ь убцг збйбцж, — ьйяьїзї нзфаяії іїтїі Мїєсбі.
 — Цф юбзєлі ілшзямл, — ммбазямл нлолтямси Дїікзтлп.
 — Дїікзтлпф, уя ш ахтлмл ьйїцв, ґл йф нліязямси! — пльсфптязїси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Нх ґл ьї йбсфйбуйяюи! Гїппб йф ібо нфпфуйхуя збйбж сїі! Пплчфслп Дїікзтлп ммїшїц, ґл мбй йф мілмзим йбєлол ьб суїпвящ хайбм єяйхуя нфпоїіфйу ьї йелол. Нї ілж тхієх, юф іїзл к мїс хсбщ нфпфєлйїуя!
 Влйї пльзжафйл ьяпєйхзї йї нплчфслпї Сйфднї.
 — Мбсуфпф Кпїма... ібсуфпф Бфріфй, — сєїьїм Кїпєїплч, б олзлс х йелол ьйлмх ьмхаїм цзфдйл, — мя йївб... ф-ф... йфхнфпфтшфйб схттб. Вя, ьмяаїдйл, нлолтяуфсе, ґл мсф юф мєпїд йфьїєлййл?
 Бфріфй мяуфп щхсуяйєлж смлц єпхозф щзлнаїаф лкзяааи д ьяпєйхм йї ібсуфпї Кпїмаї, ґл сулим ьклєх мбт єїібйї; длол лкзяааи щлмїзлси м убйб. Вяозит мбй іїм уплщя ілулплвйяд, кл йїнбмуфіпимї плкязї длол ьйїайл суїпвяі уї ґф д сщлшяі йї афпфн. Азф ьїолмлпям мбй смлгі ьмяайяі пбьєяі олзлслі. — Мя іхсяіл мяєлйхмїуя нпїмязї, ї нпїмязї абуєл мяьйїаїжуе, ґл хайб, аяг біфйї мязфубзя ь Кфзящї Влойж, ьлклм'иьїйб кпїуя хаїсуе х ухпйбпб.
 — Бїпуб ьйїц мсб нпїмязї йїнїі'иуе, — ьїсиим Бфріфй б лкфпйхмси тл Кїпєїплчї уї тл іїтїі Мїєсбі, нплілмзижая смлгі мяозитлі, ґл снпїмх мяпбвфйл.
 — Я йїнлзиоїж, ґлк бйвб ілг хайб ґф пїь ілозя нлтїуя смлг єїйтятїухпя, — нлсуїмям мяілох Кїпєїплч. Вбт длол хсібвєя уї цзфдйлол олзлсх йф зявязлси д сзбтх, ї лкзяааи лоятйл сєпямязлси. — Вя ьйлмх нлсуїмяуф Кфзящ Влойж, б кхтфіл мєятїуя нпбьмяґї, нлєя єлшйї вєлзї йф іїуяіф тмлщ афінблйбм. Тїє кхтф снпїмфтзямл, Дїікзтлп.
 — Мбсуфпф Кїпєїплч, ь юелол йбалол йф мядтф, — ьїнфпфаям Бфріфй. — Кфзящ Влойж мшф ьоїс... мбй йф ьїолпяуеси їш тл нлаїуєх йїсухнйлол ухпйбпх...
 — ...м иєліх Дхпісупфйр хаїсуб йф кпїуяіф! — мякхщйхм Кїпєїплч. — Пбсзи мсбщ йївящ ьхсупбафд, нфпфолмлпбм уї єлінплібсбм и уїєлол йф снлтбмїмси! Я йїмбуе тхіїж, ая йф нлгщїуя йїі тлтліх!
 — Плплшйб нлоплья, Кїпєїплч! — нплоїпаїм кбзи тмфпфд аядсе олзлс. — Тя мшф смлол афінблйї йф нлєяйфв. Вбй нлмяйфй ьіїоїуяси. Усб млйя нлмяййб ьіїоїуяси. Нфпльпямйї іїобайї холтї, иє єїьїм Дїікзтлп. Длпфайл, нпїмтї?
 Цф олмлпям Мхтб, иєяд ґлдйл ьїдвлм х єбійїух. Вбй нлвєхуязеоїм тл єїібйї, б єлшфй тпхояд длол єплє схнплмлтшхмїмси олзлсйяі юлєїййиі.
 — Длпфайл? — нфпфняуїм Кїпєїплч. — Мхтб, ґлсе и уфкф йф ьпльхібм.
 Гїппб кїаям, ґл мбй йїіїоїмси сєїьїуя юф кхйтжайл, йбкя сзлмї Мхтб длол їйбуплщя йф сулсхмїзяси, лтйїє длол мятїзя пхєя, ґл іяілмлзб суясзяси м єхзїєя.
 — Нфмшф? — йфолзлсйл ілмям Мхтб. — Кїпєлплч, юф ш уїє нплсул. Хулсе лнхсуям х Кфзящ Плууфплмф нпбьмяґф, ьйїжая, ґл мбй кхтф ьіхвфйяд ьіїоїуяси, иєґл млйл ьмбтуя мязфуяуе.
 — Оафмбтйл, щулсе у'їєяд, щул щлубм т'їуя 'Ормлпусх нлтмбдйж н'фпфмїох! — мупхуязїси іїтїі Мїєсбі.
 — Цбзєлі ь мїія ьолтфй, іїтїі Мїєсбі, — мєзлйямси гд Кїпєїплч. — Я сєїпшяуяіхсе х Мбйбсуфпсумл іїобг уї м Мбшйїплтйх єлйчфтфпїюбж аїєзхйбм...
 — Яєґл щулсе б іїц нбтсуїмя сєїпшяуяси, ул зявф Плууфп, — нплоїпаїм Мхтб, — їзф... щла юф д тямйл... и ґф йф нлахм мбт йелол йб сзлмї...
 — Челол дліх сєїошбуясе? — ухнйхзї йлолж Фзфп Дфзиєхп. — Вбй луояіїм ілшезбмбсуе нльіїоїу'яси. Осе ія ібсеиюеиія афєїзя, ая йїс лкфохуе! Чцсуе йївбщ вєбз! Пояь уясеиаи рїзцлйбм — уї бйвб ьї юф ьїзежкєб мбттїзб к шбуи!
 — Млшзямл, тфщул иєпїь б щлаф, ґлк Плууфп мбттїм смлц шяууи, — сєїьїм йфснлтбмїйл уящл Мхтб.
 Пбсзи юящ сзбм ьїнїйхмїзї йїнпхшфйї уявї.
 Лхтл Бфріфй, ґл іїм тлмлзб супямлшфйяд мяозит, йфпмлмл нлщяуїмси йї йлоїщ б сєїьїм: — Мхтб, тпхшф. .. уї ґл уя уїєф олмлпяв!
 — Мя мсб ьйїціл, ґл нплчфслп Мхтб ммїшїц тфйе ьіїпйлмїйяі, иєґл тл лкбтх йф пльєпяц вбсуе ьілм ь іфулж длол мкямсумї, — олзлсйл сєїьїм Кїпєїплч. — А уфнфп мбй, іїкхуе, йїмаїц юелол б смлгщ хайбм. Дямйї пясї тзи хаяуфзи ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум. Азф х мїс, ібсуфпф Дїікзтлп, лафмятйл, кхзя смлг нпяаяйя мьиуя длол йї плклух.
 — Кїшфуф, юф іфйб ммяшїцуеси? — нплщпянбм Мхтб. — Мїпяуеси? Плєзїсуя м Кфзящ нпбьмяґф юелол щзлнюи ілозя убзеєя ємїзбчбєлмїйб аїєзхй ая мбтеії...
 — А иєб юе'ліх ц т'лєїья? — сєяйхзї молпх мфзяафьйб пхєя іїтїі Мїєсбі.
 — А уф, ґл кхзл лктхпфйл тхшф нлухшйяд іїобайяд нпфтіфу! — сєїьїм Мхтб. — Плупбкйб кхзя йїтьмяаїдйл сязейб аїпя ьїкхууи, ґлк нпяіхсяуя Кфзящ ьїкхуя, ґл м ухпйбпб кфпхуе хаїсуе зявф упя вєлзя... Я нпянхсєїж, ґл Плууфплмф нпбьмяґф мєяйхзя нбт іїпєлж иєлгсе афумфпулг вєлзя, тзи нфмйлсуб, ґл мбй лняйяуеси м юбд єїуфолпбг лтяй-цтяйяд...
 — Зтїцуеси, Мхтб, ґл уя кїоїул нпл юф тхіїм, — щлзлтйл ьїхмїшям Кїпєїплч, — б юи уфлпби тхшф тлуфнйї... щла и єлзясе ахм, иє улкб нпяіїпязлси, ґл сфпфт нлтїпхйєбм йї умбд тфйе йїплтшфййи ц нбтсухнйл ьїіїсєлмїйф идюф мїсязбсєї, б уя пльуплґям длол йї тпхьєя, нфпв йбш ьпльхібм, ґл ул кхм йїсубзейяд олтяййяє. Тлш уя йїі мякїа, иєґл ія йф тхшф сфпдльйл нлсуїмяілси тл умлгщ сзбм...
 — Є уїєб, ґл мібжуе лкфпуїуя йфмяййб сяухїюбг слкб йї єлпясуе, — мбтпхкїм Мхтб нлопльзямяі улйлі. — Кїпєїплч, ібд лклм'иьлє — пльоїтхмїуя тхієя алпйящ аїєзхйбм... б уя нпл юф нлмяйфй нїі'иуїуя...
 — Азїсулпф! — сєїьїм ьїсуфпфшзямл Дїікзтлп.
 Гїппб йї іяуе ьтямхмїмси, тл єлол юф мбй ьмфпуїцуеси, ї ултб ькїойхм, ґл "Дяєльлп" — йїмпит ая снпїмшйц бі'и Мхтб, иєяд ьїілмє, ьїтлмлзфйл снлсуфпбоїжая ьї Кїпєїплчяі, аяц лкзяааи їш нївбзл.
 — Мя йф ьйїціл, иє мяйяєзї юи сяухїюби, — ьмфпйхмси Дїікзтлп тл мсбщ нпясхуйбщ х єбійїуб. — Азф іфйб ьтїцуеси, ґл ія йф іїціл бйвлол мяклпх, иє ь йфж ьіяпяуяси. Дзи хаїсуб м ухпйбпб кхзл лкпїйл б Сфтпяєї, б Гїппб. Оушф, уїє млйл д кхтф...
 — Азц ш, Дїікфзетлпп...
 — Длплої іїтїі Мїєсбі, иєґл мя ьїнплнлйхцуф бйвяд мящбт, ул и бь ьїтлмлзфййиі мясзхщїж.
 Дїікзтлп афєїм, їзф іїтїі Мїєсбі йф олмлпязї, ї зяв лкхпфйл йї йелол тямязїси. І млйї кхзї уїєї йф лтйї. Сйфдн зжухмїм, Кїпєїплч їш нлсяйбм ьб ьзлсуб. А лу Бфріфй кхм сєлпбвф сщмязелмїйяд.
 — Тл, ілшф, нлайфіл? — хсібщйфйл ьїнплнлйхмїм мбй, нлуяпїжая пхєя. — Тпфкї ш нплбйсупхєухмїуя йївящ афінблйбм. Бїпуб, мбьеіфв йї сфкф уїєх афсуе?
 Мбсуфп Кпїма йбкя луиіямси ь озяклєлг ьїтхія.
 — Тїє, — нплілмям мбй, — бйсупхєюбг. Тїє... нфпвф ьїмтїййи...
 Вбй мядвлм тл єїібйї. Зкзяьеєї мбй ьтїмси Гїппб щмлпяі. Пбт лаяії іїм уфійб єлзї, ї длол ьілпвєхмїуї вєбпї сєятїзїси йї улйфсфйеєяд нїнбп, алол йф кхзл нбт аїс Кхкєх смбух ь ємбтяах.
 — Пфпвф ьїмтїййи іїц мянплкхмїуя мївх мбтмїох, — сєїьїм мбй Гїппб, Сфтпяєлмб, Фзфп уї Кпхілмб, — улш ія йф пльєпяціл мїі длол ьібсух. Сібзямбсуе нфпфт зяюфі йфкфьнфєя — мїшзямї пясї аїпбмйяєї... тхшф мїшзямї...
 Пфпвф ьїмтїййи кхтф нлсуїмзфйф нфпфт мїія тмїтюиуе афумфпулол зясулнїтї ьї нпясхуйлсуб мсбщ хайбм уї азфйбм схттбмсеєлг пїтя.
 Чфінблйїі йф тльмлзицуеси нплсяуя д лупяіхмїуя мбт хаяуфзбм тлнлілох тзи мяєлйїййи ухпйбпйящ ьїмтїйе. Бфпхаясе мяєлйхмїуя нфпвф ьїмтїййи, афінблйя кхтхуе лькплцйб зявф смлгія аїпбмйяія нїзяаєїія. Ійчлпіїюбж нпл тпхоф ьїмтїййи млйя лупяіїжуе нбсзи ьїмфпвфййи нфпвлол. Впїщлмхжая мяслєб мяілоя ухпйбпх уї аїс, йфлкщбтйяд тзи мяєлйїййи ьїмтїйе, афінблйя ьмбзейижуеси мбт пбайящ бсняубм.
 Мбсуфп Кпїма нлтямямси йї Дїікзтлпї. — Зтїцуеси, Азкхсф, юф мсф?
 — Нїафкул, — мбтнлмбм Дїікзтлп, уплщя сухпклмїйл нлозитїжая йї ібсуфпї Кпїмаї. — Бїпуб, ілшф, мсф ш нфпфйлахцв х Глрмлпусб?
 — Нб, Дїікзтлпф, тиєхж, іхвх нлмфпуїуяси м ібйбсуфпсумл, — мбтілмямси ібсуфп Кпїма. — Зїпїь уїі тхшф кїоїул плклуя, йфнплсуб аїся... Я ьїзявям ьїібсуе сфкф ілзлтлол Вфьфпкб... мбй тхшф ьїщлнзфйяд плклулж... їш ьїйїтул ьїщлнзфйяд, афсйл єїшхая...
 — Тл щла ьїдтфв нфпфт мбт'гьтлі йї аїпаяйх? — ьїнплнлйхмїм Дїікзтлп.
 — Тї алол уя, Бїпуб! Оу и ш — зявїжси! — пїтбсйл мяохєйхм Бфріфй. — Тху, х Глрмлпусб, уїєф тбиуяіфуеси! Зйїайл юбєїмбвф, йбш х уфкф йї сзхшкб!
 — Лхтл, и уїє йф тхіїж, — мбтєїьїм Кпїма ь йлуєлж йфуфпнбййи м олзлсб.
 — Пплчфслпф Кїпєїплч... іїтїі Мїєсбі... нл аїплаюб? — ьїняуїм Дїікзтлп.
 Азф іїтїі Мїєсбі хшф нлснбщлі мямлтязї Фзфп ь єбійїуя. Гїппб ахм, иє бтхая тл Вфзяєлг ьїзя, млйя нлснбщлі нфпфілмзизяси чпїйюхьеєлж. Кїпєїплч єямйхм олзлмлж Кпхілмб, д млйя уфш мядвзя, убзеєя ілмаєя.
 — Гїппб, Сфтпяєх, мїі хшф нлпї тл смлгщ снїзфйе, — хсібщйхмси тл йящ Дїікзтлп. — Нф схійбмїжси, ґл Ґпячбйтлп б Гїчфзнїч щлахуе мбтсмиуєхмїуя ь мїія юж нлтбж, б кхзл к нпяєпл нлькїмяуя гщ уїєлг ахтлмлг йїолтя ьтбдйиуя снпїмшйж кхах.
 Гїппб ьяпєйхм йї Сфтпяєї, улд єямйхм, б млйя мядвзя. Вфзяєї ьїзї кхзї мшф нлплшйи. Смбаєя тлолпизя, мбт алол ьїьхкпфйб нлсібвєя оїпкхьбм суїзя іфпфщузямб д ілулплвйб.
 — Вящлтяуе, — зфте хсібщйхмси Сфтпяє, — ія ьйлмх кхтфіл схнфпйяєїія!
 — Вящлтяуе, ґл уїє, — нлолтямси Гїппб. Вбй йф ьйїм, ґл д єїьїуя. У олзлмб м йелол нїйхмїзл юбзєлмяуф кфьзїтти, йбкя уїі нлйявнлпязя опїкбшйяєя.
 — А сєїшя... — нплілмям Сфтпяє, єлзя млйя ьїдвзя х мфсуякжзе, лсмбузфйяд уфнфп зявф сілзлсєянїія. — Яє уя нлєзїм ухтя смлж ьїнясєх?
 — Нбиє, — мбтнлмбм Гїппб, тямзиаясе йї йелол. — Я йбалол йбєхтя йф єзїм. Цф нпїмтї.
 — Аої... тлкпф, — нплкфзеєлубм Сфтпяє. Гїппб кїаям, ґл мбй дліх йф нлмбпям. — Нх... тл ьхсупбаб.
 Сфтпяє йф нбтйимси іїпіхплмяія сщлтїія, ї нлнпиіхмїм тл тмфпфд нпїмлпха. Гїппб нпясзхщїмси, иє мбттїзижуеси длол єплєя, ї ултб нбвлм холпх.
 Чя ґф щулсе, єпбі Рлйї ь Гфпіблйлж, нлмбпяуе дліх, ая мсб ммїшїуяіхуе, ґл мбй сїі ьолзлсямси мясухнїуя м ухпйбпб? Тї йфмшф уїєф ілшйї нпянхсєїуя, єлзя длол схнфпйяєя іїжуе йї упя плєя кбзевх іїобайх лсмбух, єлзя ьїмтїййи, ґл сулиуе нфпфт йяі, йф зявф тхшф йфкфьнфайб, ї ґф д мяєлйхмїуя гщ упфкї кхтф йї лаїщ х слуфйе зжтфд? Тїє, мбй іпбим нпл ухпйбп... чїйуїьхмїм... їзф ул кхм убзеєя шїпу, ьмяаїдйї кфьухпклуйї іпби... мбй йбєлзя нл-снпїмшйеліх,  сфпдльйл йф нзїйхмїм юелол плкяуя...
 Азф щулсе ьїнзїйхмїм юф ьї йелол... щулсе ьїщлубм, ґлк мбй хьим хаїсуе х ухпйбпб, б улд щулсе ьплкям хсф, ґлк уїє б суїзлси. Нїмбґл? Щлк нлпльмїшїуяси? Чліхсе Гїппб уїє йф тхіїм...
 А ілшф, щулсе мяпбвям нлвяуя длол м тхпйб? Тїє млйл, іїкхуе, б мядтф...
 Азф ґлк длол  мкяуя? Чя йф кхзї юф уянлмї Мхтбмсеєї нїпїйли? Хбкї йф ібо щулсе нплсул нлшїпухмїуя, нбтєяйхмвя Гїппбйф бі'и м Кфзящ? Нфмшф єліхсе йїснпїмтб ьїщлубзлси длол сіфпуб?
 Гїппб ібо мбтнлмбсуя йї юф ьїняуїййи мбтпїьх. Тїє, єліхсе тхшф єлпубзл, ґлк мбй нліфп, щулсе кїшїм длол сіфпуб ґф мбтултб, иє дліх мянлмйямси лтяй плалє... Ллпт Влзтфілпу. Азф иє ібо Влзтфілпу ьплкяуя, ґлк бі'и Гїппб лняйязлси м Кфзясб Влойж? Атшф Влзтфілпу іїм кя кхуя щульйї-тф, м иєбдсе тїзфєбд єпїгйб, х сщлмїйюб, йї сїілуб... сзїкєяд б кфьсязяд...
 Азф м уліх сйб, иєпїь нфпфт уяі, иє Гїппб нплєяйхмси мбт клзж м впїіб, Влзтфілпу кхм йф сїілуйбд... мбй пльілмзим ь Чфпмлщмлсулі... ьїтхіхмїм, иє хкяуя Гїппб.
 Гїппб їш ьтпяойхмси, ькїойхмвя, ґл лняйямси нфпфт Гзїтєлж Пїйб. Вбй йїмбуе йф хсмбтлізжмїм, єхтя йфсхуе длол йлоя. Нї тямл, млйї кхзї х смлгд пїіб йф сїії. Зілпвєхмїуї мбтеії, ґл нфпфсєлаязї м схсбтйж єїпуяйх, уфнфп сїілмтлмлзфйл сятбзї кбзи Гзїтєлг Пїйб. Влйї іхсязї нплкбоуя єпбье хсб єїпуяйя, ґл мясбзя йї юящ сфія нлмфпщїщ, ґлк тбсуїуяси сжтя пїйбвф ьї йелол. Тфнфп млйя лкятмб пльозитїзя длол ь мфзяафьйлж юбєїмбсуж.
 — Нх-йх-йх, — нплілмязї Гзїтєї Пїйб, — Вблзфууї ґлдйл мсф іфйб пльнлмбзї. Тл щул ш юф м йїс суїм вєбзейяі афінблйлі?
 — Бпятйи, — щіхпл кхпєйхм Гїппб.
 — Аш йбиє! — мбтєїьїзї кзбтї мбтеії лкхпфйл.
 — Нб, йб, Вблзж, юф нїплзе, — ьїснлєлгзї гг Гзїтєї Пїйб, ї ултб мбтщязязїси йї смлгщ ьїмбсїщ б мнхсуязї Гїппб х мбуїзейж.
 Гїзїс, ґл уїі ьтбдйимси, іїзл йф ькям длол ь йбо. Нїсухнйлг іяуб тфсиуєя пхє ьїуиозя Гїппб х мбуїзейж, б мбй нлкїаям хайбм ь рпячбйтлпсеєлол охпулшяуєх — мсб млйя єпяаїзя, нзфсєїзя м тлзлйб д смясубзя.
 — Тя іхсям йїі сєїьїуя, ґл нлтїм смлж єїйтятїухпх! — ьїолпзїм Фпфт. Вятйл кхзл, ґл мбй пльтпїулмїйяд б млтйлаїс озяклєл мпїшфйяд.
 — Яє юф уя уїє ьхібм, ґл д клплтї йф мяплсзї? Кзїсйл! — пфмбм Дшлптш.
 — Тї и ш йбалол, — мянпїмтлмхмїмси Гїппб. — Я д сїі йф ьйїж иє...
 Азф уху тл йелол нбтзфубзї Айшфзбйї. — Яєґл мшф йф и, ул тлкпф, ґл щла рпячбйтлпфюе...
 — Гїппб, уфнфп уя мбтнзїуяв Дбрлпб ьї улд лсуїййбд іїуа! — мфпфсєйхзї Кфуб Бфз, ґф лтйї ьїолйяаєї рпячбйтлпсеєящ ємбтяаясубм.
 — Гїппб, х йїс ц ґл гсуя. Хлафв?
 — Я йф олзлтйяд. Нї кфйєфуб йїгмси...
 Тї йбщул д ахуя йф щлубм, ґл мбй йф олзлтйяд. Нбщул д ахуя йф щлубм, ґл мбй йф нбтєятїм смлол біфйб м Кфзящ. Нбщул йф нлібаїм, ґл мбй ьлмсбі йф іїм йїсуплж смиуєхмїуя... Лб Дшлптїй мятлкхм ьмбтєбзисе рпячбйтлпсеєяд нпїнлп б йїнлзиоїм, ґлк Гїппб ьїолпйхмси м йелол, ілм х нзїґ. Гїппб йбиє йф ібо мясзяьйхуя. Щлпїьх, єлзя мбй йїкзяшїмси тл сщлтбм х снїзейж, длол лулахмїзї жпкї, нпяіхвхжая мяняуя ґф іїсзлнямї, нщїжая дліх м пхєя щпхсуяєя д олпбвєя... Усбі єлпубзл тлмбтїуясе, иє мбй юф ьплкям, иє нфпфщяупхмїм збйбж мбєлмлг іфшб б снплібоси нбтєяйхуя м Кфзящ смлц нпбьмяґф...
 — Тї йб ш, — нлмулпжмїм мбй ьйлмх д ьйлмх, — и йф ьйїж, иє юф суїзлси.
 Азф йбщул йф ьмфпуїм йї юф хмїоя, улш мбй ібо хьїоїзб йбалол йф олмлпяуя.
 — Я супївфййл мулізфйяд! — нлаїм мбй кзїоїуя, єлзя іяйхзл іїдшф нбмолтяйя. — Нб, Дшлптш, сфпдльйл ... и дтх снїуя...
 Плйїт хсф мбй щлубм ьйїдуя Рлйї д Гфпіблйх, улкул зжтфд ьб ьтлплмяі озхьтлі. Пплуф гщ х мбуїзейб йф кхзл мятйл. Нїнлзиоїжая, ґл дліх упфкї дуя снїуя, б зфте йф ькямвя ь йбо іїзящ кпїубм Кпбмб, ґл нбтсуфпбоїзя длол кбзи нбтйбшши сщлтбм, Гїппб йїпфвуб мяпмїмси д нліаїм тл снїзейб.
 Нї длол нпфмфзяєх мубщх, Рлй кхм уїі. Вбй зфшїм йї смлціх збшєх м нлплшйбд снїзейб, йїмбуе йф пльтиойхмвясе. Клзя Гїппб опжєйхм ьї слклж тмфпяії, Рлй нбтйим олзлмх.
 — Дф уя кхм? — сняуїм Гїппб.
 — А-ї, юф уя, — льмїмси Рлй.
 Вбй хсібщїмси, їзф тхшф тямйл д йїнпхшфйл. Гїппб пїнулі хсмбтліям, ґл д тлсб лколпйхуяд исєпїмл-афпмлйяі рпячбйтлпсеєяі нпїнлплі, ґл йяі лкм'иьїм длол Лб. Плснбщлі нлаїм длол суиоїуя, їзф улд кхм нпям'иьїйяд тхшф ібюйл. Рлй зфшїм йї збшєх йфпхщліл д суфшям, иє Гїппб йїіїоїцуеси мямбзейяуясе.
 — Нх, — сєїьїм мбй, єлзя Гїппб йїпфвуб нлькхмси нпїнлпї д єяйхм длол м єхулє. — Вбуїж.
 — З аяі мбуїцв? — озийхм Гїппб йї Рлйї.
 З Рлйлмлж хсібвєлж кхзл ґлсе мбтмфпул йф уф — млйї кбзевф сєятїзїси йї опяіїсх.
 — Ббзевф ш йбщул йф нфпфуйхм мбєлмлг іфшб, — ілмям Рлй. — Нїмбуе Фпфт бь Дшлптшфі йф ьхібзя. Чяі уя сєлпясуїмси — нзїґфі-йфмятяієлж?
 — Пзїґ-йфмятяієї іфйб к йф тлнлібо, — нлмлзб мбтнлмбм Гїппб.
 — Снпїмтб, — нлолтямси Рлй. — Яєкя ул кхм нзїґ, уя к іфйб, іїкхуе, сєїьїм... кл ія к лкятмї ілозя нбт йяі сщлмїуяси, нпїмтї? Азф уя ьйїдвлм бйвяд взищ, уїє?
 — Плсзхщїд, — нплілмям Гїппб, — и йф нбтєятїм смлол нпбьмяґї м Кфзящ. Цф ьплкям щулсе бйвяд.
 Рлй ьтямлмїйл ьмбм кплмя.
 — Азф йїмбґл?
 — Нф ьйїж, — ьйяьїм нзфаяії Гїппб. Вбй мбтахмїм, ґл мбтнлмбте "ґлк іфйф мкяуя" нпльмхаїзї к тхшф уфїупїзейл.
 Рлйлмб кплмя нбтйизяси уїє мяслєл, ґл зфте йф сщлмїзяси нбт ахклі.
 — Усф оїпїьт, іфйб уя ілшфв сєїьїуя нпїмтх, — нплілмям мбй. — Яєґл йф щлафв, ґлк ьйїзя мсб бйвб, ул йфщїд, їзф и йф пльхібж, йїмбґл улкб кпфщїуя? У уфкф ш афпфь юф афінблйсумл йфнпяційлсуфд йф кхзл! Оуї нлтпхої Гзїтєлг Пїйб, Вблзфууї, мшф мсбі пльсупфєлуїзї, ґл Дїікзтлп тльмлзям улкб кпїуя хаїсуе х ухпйбпб. Ппяь — уясиаї рїзфлйбм! І ґф уфкф ьмбзейязя мбт пбайящ бсняубм...
 — Я йф нбтєятїм смлол нпбьмяґї м улд Кфзящ! — нлаїм хшф сфптяуяси Гїппб.
 — Аої, йфщїд, — нплєїьїм Рлй йф іфйв сєфнуяайл, йбш Сфтпяє. — Хла ьпїйєх уя єїьїм, ґл ьплкям кя юф мйлаб, ґлк йбщул йф нлкїаям... Я йф тхпфйе.
 — Азф тлкпф йяі нпяєятїцвси, — кхпєйхм Гїппб.
 — Тїє? — нфпфняуїм Рлй, б йї длол лкзяааб йф ьїзявязлси д сзбтх хсібвєя. — Лиоїд снїуя, Гїппб, кл ьїмупї тлмфтфуеси мсуїмїуя мтлсмбуї — члулопїчхмїуяси ая бйуфпм'ж тїмїуя.
 Вбй ьїсхйхм ьїнлйїія смлц збшєл, ї Гїппб уїє б ьїзявямси сулиуя єлзл тмфпфд, мухнямвясе х уфійл-афпмлйяд лєсїіяу, ьї иєяі зфшїм лтяй ь йфкїоїуелщ, щул іїм кя дліх нлмбпяуя.




  — РОЗДІЛ ВІСІМНАДЦЯТИЙ — 
  Змбпєї аїпбмйящ нїзяалє 


 Клзя Гїппб нплєяйхмси м йфтбзж мпїйюб, ул йф ьпїьх нпяоїтїм, алол дліх уїє нпяєпл д йфснлєбдйл. А ултб йї йелол йїєлуязяси снлоїтя малпївйелол тйи. Вбй сбм йї збшєх д мбтщязям ьїнлйх, ькяпїжаясе нлолмлпяуя ь Рлйлі, ґлк нпяіхсяуя Рлйї дліх нлмбпяуя — їзф Рлйлмф збшєл кхзл нлплшйц. Вбй, іїкхуе, хшф нбвлм сйбтїуя.
 Гїппб мтиойхмси д ьбдвлм омяйулмяія сщлтїія х мбуїзейж. Щлдйл мбй уїі ь'имямси, иє уб хайб, ґл мшф нлсйбтїзя, ьїнзфсєїзя м тлзлйб. Йліх мбтпїьх пльщлубзлси дуя тл Вфзяєлг ьїзя д ьхсупбаїуяси ь пфвулж рпячбйтлпюбм, ґл суїмязяси тл йелол иє тл офпли. Азф бйїєвф мбй іїм кя ьїзявїуяси уху х улмїпясумб кпїубм Кпбмб, ґл мшф пльіїщхмїзя пхєїія д єзяєїзя длол тл сфкф. Тлш Гїппб пбвхаф нлнпиіхмїм тл нлпупфуї, мбтщязям длол, ьїзбь х лумбп б йївулмщйхмси йї Гфпіблйх.
 — Ппямбу, — сєїьїзї млйї, упяіїжая ьїолпйфв м сфпмфуєх опбйєя. — Цф улкб... Хлафв нплохзиуяси?
 — Гїпйї тхієї, — мтиайл мбтнлмбм Гїппб.
 Влйя ьбдвзя нл сщлтїщ, вмятєл нфпфуйхзя мфсуякжзе, йїмбуе йф ьїьяпїжая тл Вфзяєлг ьїзя, б йфьїкїплі хшф нплсухмїзя оїзимяйлж тл льфпї, тф, мбттьфпєїзжжаясе х уфійбд млтб, сулим йї иєлпб тхпісупфйьеєяд єлпїкфзе. Рїйлє кхм нплщлзлтйяд, млйя двзя, йф ьхняйижаясе, б Гїппб нфпфнлмбм Гфпіблйб мсф, ґл кхзл, єлзя мбй халпї мядвлм ь-ьї рпячбйтлпсеєлол сулзх. Нї длол нпфмфзяєх пїтбсуе, Гфпіблйї снпядйизї юж пльнлмбте кфь йфтлмбпя.
 — Амшфш, и д ьйїзї, ґл уя йф нлтїмїм смлцг єїйтятїухпя, — сєїьїзї млйї, єлзя мбй лнясїм сюфйх, ґл мбткхзїси м кбайбд мбт ьїзя єбійїуб. — Бїпул кхзл озийхуя йї умлц лкзяааи, єлзя Дїікзтлп нплаяуїм умлц нпбьмяґф! Азф няуїййи м уліх, щул нбтєяйхм ьїнясєх? Бл Мхтб іїц пїюбж, Гїппб... йф тхіїж, ґл юф ібо ьплкяуя щулсе бь хайбм... млйя к йбьїґл йф ьхібзя нфпфщяупяуя Кфзящ, їкл нфпфсухняуя Дїікзтлплмх збйбж...
 — Тя Рлйї йф кїаязї? — нфпфкям гг Гїппб.
 Гфпіблйї ьїмїоїзїси.
 — Е-ф... уїє... мбй кхм йї сйбтїйєх, — ьбьйїзїси млйї.
 — Вбй б тїзб ммїшїц, ґл и нлтїм єїйтятїухпх сїі?
 — Нф тхіїж...  йф тхшф, — нлаїзї нзхуїуяси Гфпіблйї.
 — Щл льйїаїц —  "йф тхшф"? 
 — Од, Гїппб, йфмшф улкб йф ьпльхібзл? — пльнїазямл мяохєйхзї Гфпіблйї. — Вбй ьїьтпяуе!
 — Зїьтпяуе? — йфтлмбпзямл нфпфняуїм Гїппб. — Чліх ьїьтпяуе? Йліх ґл, ьїєлпубзл нфпфт юбзлж вєлзлж іїуя бтблусеєяд мяозит?
 — Сзхщїд, — уфпнзиаф нлисйязї Гфпіблйї, — уя ш тлкпф ьйїцв, ґл ьїоїзейї хмїої нлсубдйл нпяєхуї тл уфкф. Я пльхібж, ґл умлцг мяйя уху йфіїц, — вмятфйеєл тлтїзї млйї, кл Гїппб мшф пльзжафйл мбтєпям плуї, — ьйїж, ґл уя юелол йф нплсянб... їзф ш... Рлй хтлії мфсе аїс іхсяуе пбмйиуяси йї кпїубм, ї уя длол йїдєпїґяд тпхо, б уя тхшф мбтліяд... мбй ьїмштя ьїзявїцуеси ьклєх, єлзя уфкф щулсе кїаяуе, б мбй ь юяі іяпяуеси, йбєлзя йбалол йф єїшф, їзф малпївйц — ул, іїкхуе, кхзї лсуїййи єпїнзи...
 — Чхтлмл, — ь обпєлулж сєїьїм Гїппб. — Пплсул ахтлмл. Пфпфтїд дліх, ґл и кхм кя пїтяд щла ьїпїь ь йяі нлібйиуяси. Сєїшя, ґл и олулмяд... Хла єхтя к и нбвлм, хсб мяупбґїжуеси йї ілол злкї...
 — Нбалол и дліх йф єїьїуяіх, — мбтілмязїси Гфпіблйї. — Сїі сєїшя, уїє кхтф йїдєпїґф.
 — Я ьї йяі кбоїуя йф кхтх. Нфщїд йїпфвуб нлтлплсзбвїц! — уїє олзлсйл єпяєйхм Гїппб, ґл ь схсбтйелол тфпфмї упямлшйл ьйизлси єбзеєї слм. — Млшф, мбй нлмбпяуе, ґл іфйб ь юелол іїзл пїтлсуб, єлзя и сєпхах слкб м'иья їкл...
 — Цф йф сібвйл, — уящфйеєл сєїьїзї Гфпіблйї. — Айбуплщя йф сібвйл. — Вятйл кхзл, ґл млйї йїтьмяаїдйл супямлшфйї. — Гїппб, и нлтхіїзї... ьйїцв, ґл йїі упфкї ьплкяуя? Нфоїдйл, мбтпїьх, иє нлмфпйфілси тл ьїієх?
 — Зйїж. Дїуя Рлйлмб тлкплол єлнйиєї йяшаф сняйя...
 —  Нїнясїуя Сбпбхслмб. Мхсяв пльнлмбсуя дліх нпл мсф, ґл суїзлси. Вбй нплсям, ґлк уя упяіїм длол м єхпсб мсбщ нлтбд х Глрмлпусб... мбй йбкя нфпфткїаїм, ґл суїйфуеси ґлсе нлтбкйф. Я іїж ь слклж нфпл д нфпоїіфйу. ..
 — Пфпфсуїйе, — ьїнфпфаям Гїппб, льяпїжаясе, ая йбщул гщ йф нбтсзхщлмхц. Азф тлмєлзї кхзл кфьзжтйл. — Вбй нлмфпйхмси, кл ьїклзбм ібд впїі. Яєґл ш и дліх сєїшх, ґл щулсе нлтїм ілж єїйтятїухпх йї Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп — мбй лтпїьх нпяіаяуе нпиіл м ьїілє.
 —  Вбй млзбм кя, ґлк уя сїі дліх сєїьїм, — схмлпл лкбпмїзї Гфпіблйї. — Бл мбй б уїє нпл мсф тлмбтїцуеси...
 — Яє?
 — Гїппб, уїєлол йф нпящлмїцв, — тхшф сфпдльйл сєїьїзї Гфпіблйї. — Цф мбтліяд ухпйбп, б уя мбтліяд. Я ьтямхжси, иєґл м "Щлтфййліх мбґхйб" д тлсб йбалол йф ь'имязлси нпл умлж хаїсуе х ьіїоїййб... нпл уфкф йїнясїйл іїдшф м хсбщ єйяшєїщ нпл Вбтліл-Клол... ї Сбпбхс щлубм кя нлахуя нпл юф мбт уфкф, и м юеліх нфпфєлйїйї.
 — Длкпф, тлкпф, и дліх йїнявх, — нлолтямси Гїппб, єятїжая м льфпл йфтлгтфйх опбйєх. Влйя тямязяси, иє ь млтя мяохзеєйхзл мфзяєф ґхнїзеюф б ьїуиозл гг мозяк. Тлтб нлмфпйхзяси тл ьїієх.
 — А аяж нлсзїуя слмх? — сняуїм Гїппб, єлзя млйя нбтйбіїзяси нл сщлтїщ. — Вбй пїтям Гфтмбох кбзевф йф мяєлпясулмхмїуя.
 — Плнплся Рлйї, щїд нльяаяуе...
 — Нбалол и м Рлйї йф нплсяуяіх, — єїуфолпяайл ьїнфпфаям Гїппб.
 — Тл нльяа иєхсе вєбзейх слмх, гщ ілшхуе мяєлпясулмхмїуя мсб, — сєїьїзї Гфпіблйї.
 Влйя нбвзя м слмїпйж. Гфпіблйї тїзї Гїппб їпєхв нфпоїіфйух, нфпл д єїзїіїп, ї сїії нбвзї мьтлмш тлмшфзфьйящ питбм бь шфптяйїія, пльозитїжая слм. Гїппб уяі аїслі сбм кбзи субйя д йїнясїм зясуї.

 Длплояд Сбпбхсф!
 Тя нплсям нлмбтлізиуя нпл мсф, ґл тбцуеси м Глрмлпусб. Тїє лсе — йф ьйїж, ая уя мшф ахм, їзф юелол плєх нплмлтяуеси Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп, б м схклух іфйф лкпїзя афумфпуяі афінблйлі. Нф ьйїж, щул нбтєзїм ілц нпбьмяґф м Кфзящ Влойж, кл и йф єзїм. Ійвяі олрмлпусеєяі афінблйлі суїм Сфтпяє Дбрлпб ь Гїчфзнїчх.

 Тху мбй ьїіясзямси. Хлубм кхзл пльнлмбсуя нпл мфзяафьйяд уиоїп упямлоя, ґл уясйхм йї йелол ь халпївйелол мфалпї, їзф йф ьйїм, иє хсф юф лнясїуя сзлмїія, улш нплсул мілаям нфпл м єїзїіїп б йїнясїм:

 Снлтбмїжси, ь улклж б ь Бїєкяєлі мсф оїпїьт.

    Гїппб.

 — Нїнясїм, — сєїьїм мбй Гфпіблйб, мсуїжая д супхвхжая ь іїйубг слзліх. Тбцг іяуб Гфтмбрї нхпщйхзї дліх йї нзфаф д йїсуїмязї зїнх.
 — Я йф ілшх нлсзїуя юф улклж, — нлисйям гд Гїппб, пльозитїжая вєбзейящ слм. — Мхвх сєлпясуїуяси лтйбцж ь йящ...
 Гфтмбрї олзлсйл хщйхзї д уїє пбьєл ьзфубзї, ґл зфте йф нлтпинїзї дліх нїьхпиія нзфаф. Влйї мбтмфпйхзїси мбт Гїппб, нлєя мбй нпям'иьхмїм зясуї тл йлоя мфзяєлг слмя-сянхщя. Клзя сянхщї нлзфубзї, Гїппб щлубм нлозїтяуя Гфтмбох, їзф уї зжул єзїюйхзї тьелклі б нлзфубзї йї йїдтїзевх кїзєх.
 — Снлаїуєх Рлй, уфнфп уя, — сфптяул кхпєйхм Гїппб. —  Я шйф мяййяд. 


* * *

 Яєґл Гїппб тхіїм, ґл сяухїюби нлзбнвяуеси, єлзя мсб ьмяєйхуе тл тхієя нпл длол афінблйсумл, ул йїсухнйяд тфйе нлєїьїм, иє мбй нліязимси. Вбй хшф йф ібо щлмїуяси мбт хсбцг вєлзя, кл нлаїзяси ьїйиууи. Нбщул м вєлзб йф схійбмїмси, ґл Гїппб сїі ьолзлсямси йї ухпйбп. І йбщул, єпбі рпячбйтлпюбм, йф кхм мбт юелол м ьїщмїуб.
 Гїчфзнїчюб, ґл ьїмштя кхзя м йїнплахт тлкпящ сулсхйєїщ ь рпячбйтлпюиія, суїзя щлзлтйб д супяіїйб. Їі мясуїаязл лтйлол хплєх ь офпкїзлобг, ґлк юф нплтфілйсупхмїуя. Гїчфзнїчюб имйл мбтахмїзя, ґл Гїппб нлькїмям гщйелол афінблйї йїзфшйлг дліх сзїмя. Їщйж лкпїьх ьїолсупжмїзл, іїкхуе, б уф, ґл оїчфзнїчсеєяд охпулшяулє тхшф пбтєл йї ґлсе ьтлкхмїмси, ї Сфтпяє кхм лтяй ь уящ йфкїоїуелщ, ґл ьхібзя щла иєлсе нплсзїмяуя оїчфзнїчюбм. Атшф сїіф ьїмтиєя дліх млйя лтйлол пїьх нфпфілозя Ґпячбйтлп х іїуаб ь ємбтяах. Епйб Мїєібзїй уї Дшїсубй Фбйа-Фзфазб, ь иєяія Гїппб ьїмштя іїм тхшф тлкпб сулсхйєя, уфнфп ь йяі йф пльілмзизя, йїмбуе єлзя млйя пїьлі нфпфсїтшхмїзя м лтяй злулє супякхаб юякхзяйя. Зїуф млйя ьзлмубвйл пфолуїзя, єлзя лтйї супякхаї юякхзяйї мясєлаязї х Гїппб ь пхє б клзиаф моїуязї длол м зяюф. Рлй уїєлш йф пльілмзим ь Гїппб. Гфпіблйї сятбзї ібш йяія, ьіхвхжая гщ тл пльілмя, б щла млйя мбтнлмбтїзя гд йлпіїзейл, нплуф тямяуяси лтяй лтйліх х мбаб йф щлубзя. Гїппб ьтїзлси, ґл йїмбуе нплчфслпєї Снпїху упяіїзїси мбт йелол йї мбттїзб — ьпфвулж, млйї кхзї мящлмїуфзеєлж оїчфзнїчсеєлол охпулшяуєх.
 Зї йлпіїзейящ лксуїмяй мбй кя нпїойхм ьхсупбаб ь Гфрпбтлі, лтйїє хплє тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія льйїаїм уїєлш ьхсупба ьб сзяьфпяйюиія — мнфпвф, мбтєлзя мбй суїм афінблйлі.
 Зпльхібзл, ґл Мфзчлд ь'имямси кбзи Гфрпбтлмлг щяшб ь єлплййлж озхьзямлж нлсібвєлж.
 — Кїплац, нїюїйя, тямбуеси йї афінблйї, — сєїьїм мбй Кпфклмб д Ґлдзх, ґлдйл йїкзяьямси тл Гїппб. — Мїцуф кзлєйлуя тзи їмулопїчбм? Нфщїд вмятфйеєл нбтнясхц, кл дліх йфкїоїул зявязлси... нлзлмяйї Тпяаїєзхйсеєящ афінблйбм рярйхзїси... ї уя, Плууфп, сєбзеєя ькяпїцвси нплуиоуя? Кїплац, снлпяіл, ґл йф кбзевф тфсиуя щмязяй йї нфпвліх ш ьїмтїййб.
 Кпфк б Ґлдз хзфсзямл ьїояояєїзя, нплуф Мфзчлд іхсям ьїілмєйхуя, кл ь щяшб мядвлм Гфрпбт, упяіїжая м пхєїщ юбзх мфшх щяуєящ иґяєбм. У єлшйліх сятбм мфзяафьйяд мякхщльїтяд сєпху. Уайб мшїщйхзяси, ї Гфрпбт нлисйям гі, ґл сєпхуя мкямїжуе лтяй лтйлол афпфь йїтзявлє супяіхмїйлг фйфпобг, б уліх єлшфй хафйе іїц мьиуя лтйлол сєпхуї йї нлмбтфюе б мямфсуя длол йї нплохзийєх. Єтяйф нльяуямйф м юеліх ьїтхіб кхзл уф, ґл Мфзчлд іяууж ьїкхм нпл Гїппб.
 — Вямфсуя люф йї нплохзийєх? — нфпфняуїм мбй ь лоятлж, ьїьяпїжая м иґяє. — А тл алол ія іїціл, м йїухпб, нпям'иьхмїуя улд нлмбтфюе? Дл шїзї, тл мякхщлмлол ьїтх ая тл нпяслсєя?
 — Длмєлзї ухзхкї, — нлєїьїм Гфрпбт. — Е-ф... іїкхуе, мїпул йїуиоуя пхєїмяюб ь тпїєлйиалг вєхпя, уїє, нпл мсцє мянїтлє. Гїппб, щлтя сжтя — нлілшфв іфйб ь люяі йїдкбзевфйеєяі...
 Нїснпїмтб Гфрпбт щлубм нфпфолмлпяуя ь Гїппб мба-йї-мба. Вбй ьїафєїм, єлзя мсб ьб смлгія сєпхуїія мбтбдтхуе, ї ултб нплілмям тхшф сфпдльйяі улйлі:
 — Тл уя, Гїппб... кхтфв ся ьіїоїуя. У ухпйбпб... Шєбзейяд афінблй.
 — Отяй ь тмлщ, — мянпїмям длол Гїппб.
 Гфрпбтлмб алпйб лаб-шхаєя сухпклмїйл ьяпєйхзя ь-нбт єлвзїуящ кпбм. — Нф мбтїцв, Гїппб, щул нлтїм умлц бі'и?
 — Тл уя  мбпяв, ґл юф ьплкям йф и? — бь мтиайлсуб Гїппб Гфрпбтї зфте йф лкбдйим.
 — Пфмйф, вл уїє, — кхпєйхм Гфрпбт. — Тя ся сєїьїм, ґл ул йф уя, б и улкб мбпж... б Дїікзтлп улкб мбпяуе, б мсел уїєф бйвф.
 — Хлубм кя и ьйїуя, щул юф ьплкям, — ь обпєлулж льмїмси Гїппб.
 Влйя лкятмї озийхзя йї оїзимяйх. Уайб плькпфзяси нл йбд, тлзїжая ьйїайб упхтйлґб. Сєпхуя нлмяплсуїзя іїдшф нл іфупх ьїмтлмшєя б суїзя супївфййл сязейб. Клзясе кфькїпмйб д кфьклплййб, уфнфп млйя іїзя улмсуб, сбпб д зясєхаб нїйюяпб б сщлшб кхзя йї обкпят мфзфуфйсеєящ сєлпнблйбм ь мятлмшфйяія єпїкїія, нплуф кфь мяпїьйящ олзбм уї лафд. Влйя кхзя уїєб сязейб, ґл мупяіхмїуя гщ кхзл тхшф мїшєл.
 — Влйя ся чїдйл кїмзиуе, нпїмтї? — пїтбсйл сняуїм Гфрпбт. Гїппб нпянхсуям, ґл мбй іїм йї хмїьб сєпхубм, кл длол лтйлєзїсйяєїі кхзл йф тл ьїкїм. Чїс мбт аїсх м ьїтйбд аїсуяйб иєлолсе сєпхуї зхйїм супїщбузямяд мякхщ, сєпху зфубм йї єбзеєї іфупбм, б йф лтяй хафйе млзлаямси нл ьфізб йї шямлуб, мбтаїдтхвйл йїіїоїжаясе ьбн'исуяси йї йлоя.
 — Йлд, Гїппб, йїмбуе йф ьйїж, — пїнулі ьбущйхм Гфрпбт, сухпклмїйл озийхмвя йї йелол. — Шєбзейяд афінблй... субзеєл ь улклм хселол тбцуеси...
 Гїппб йф мбтнлмбм. Тїє, ь йяі субзеєя мселол тбцуеси. .. нпякзяьйл уф сїіф єїьїзї дліх д Гфпіблйї, єлзя млйя кзхєїзя кбзи льфпї, б сїіф уліх, ьї гг сзлмїія, Рлй йф щлубм ь йяі пльілмзиуя.


* * *

 Нїсухнйб єбзеєї тйбм кхзя тзи Гїппб ая йф йїдобпвб ьї мфсе аїс длол нфпфкхмїййи х Глрмлпусб. Щлсе нлтбкйф кхзл ултб, иє мбй бґф йїмаїмси м тпхоліх єзїсб, б кїоїул щул х вєлзб нбтльпжмїм длол м йїнїтїщ йї бйвящ вєлзипбм. Азф ш Рлй ултб длол нбтупяіхмїм. Вбй ібо кя ьіяпяуяси ь нлмфтбйєлж мсбщ бйвящ, иєкя Рлй ьїзявїмси длол тпхолі. Азф мбй йф ькяпїмси нплсяуя Рлйї, ґлк улд ь йяі ьїолмлпям, иєґл Рлй сїі юелол йф кїшїм. Пплуф мбй кхм тхшф сїілуйбд б ьмбтхсбзе мбтахмїм йфнпяиьйе.
 Вбй ґф ібо кя ьпльхібуя суїмзфййи тл йелол ь клєх Гїчфзнїчх, щла млйл дліх д йф нлтлкїзлси — млйя іхсязя нбтупяіхмїуя мзїсйлол афінблйї. І мбт сзяьфпяйюбм мбй йф снлтбмїмси йбалол бйвлол, лєпбі нпяєпящ лкпїь. Йлол ьїмштя уїі йф зжкязя — йїтул аїсул мбй тлнліїоїм Ґпячбйтлпх гщ нфпфіїоїуя — б м ємбтяаб, б м афінблйїуб охпулшяуєбм. Азф мбй снлтбмїмси, ґл щла пфдмфйєзлмюб нбтупяіїжуе длол йф іфйвф, иє Сфтпяєї. Тї мбй нліязимси. Ббзевбсуе пфдмфйєзлмюбм, ьтїцуеси, ммїшїзя, ґл мбй нпїойф ьтлкхуя ґф кбзевлг сзїмя б щяуплґїія нпяіхсям Кфзящ нпядйиуя мзїсйф бі'и.
 Кпбі улол, Сфтпяє йїкїоїул єпїґф ьї йелол нбтщлтям йї плзе афінблйї. Нїтьмяаїдйл мплтзямяд, алпйимяд б сбпллєяд, мбй мяєзяєїм юяія тйиія ьїоїзейф ьїщлнзфййи, сєзїмвя юяі єлйєхпфйюбж сїіліх Вбєулплмб Кпхіх. Гїппб йїмбуе кїаям, иє уб сїіб вфсуяєзїсйяюб, єлупб уїє нпїойхзя лупяіїуя Кпхібм їмулопїч, кзїоїзя Сфтпяєї, ґлк улд пльнясїмси йї гщйбщ нлпучфзищ.
 Тяі аїслі мбт Сбпбхсї д тїзб йф кхзл мбтнлмбтб, Гфтмбрї мбтілмзизїси тл йелол йїмбуе йїкзяшїуяси, нплчфслпєї Тпфзлйб нплмбґїзї длол сіфпуе ь тфтїзб кбзевлж мнфмйфйбсуж, тл улол ш, мбй уїє йфмтїзл мяєлйїм ьїілмзиййи-мяєзяєїййи йї хплюб нплчфслпї Фзяумбєї, ґл лупяіїм тлтїуєлмф тліївйц ьїмтїййи — цтяйяд йї мфсе єзїс, йф пїщхжая Нфмбзї.
 — Гїппб, юф ш йфсєзїтйл, — ьїснлєлжмїзї длол Гфпіблйї, єлзя млйя мящлтязя ь Фзяумбєлмлол єїкбйфух. Атшф тл йфг нбт аїс хплєх збуїзя йїдпбьйліїйбуйбвб нпфтіфуя, йбкя млйї кхзї ахтфпйїюеєяі іїойбулі тзи оїйабплє, єлвяєбм-сібуйяаєбм уї зхйїсєлнбм. — Тя нплсул йфтлсуїуйел ьлсфпфтямси...
 — Цбєїмл, аліх к юф? — нлщіхпл кхпєйхм Гїппб, єлзя нлмь йелол нплдвлм Сфтпяє Дбрлпб м лулафййб мфзяєлол пфолузямлол охпух тбмаїу, иєб нлтямязяси йї Гїппб йїаф йї лслкзямл мфзяєлол мякхщльїтлол сєпхуї. — Азф... ул ґф нбмкбтя. Плнфпфтх — нлтмбдйяд хплє ьбззи д йїсубдлє...
 Збззи д йїсубдєя ьїмштя нплщлтязя шїщзямл, уї лсуїййбія тйиія юфд нпфтіфу нфпфумлпямси йї снпїмшйбсбйеєб улпухпя. Гїппб йф ібо слкб химяуя йбалол обпвлол, йбш сятбуя нбмулпя олтяйя м нбтмїзб ьб Сйфднлі уї ьб сзяьфпяйюиія, иєб їш ьб вєхпя нйхзяси, ґлк иєйїдтлвєхзейбвф нбтєхсйхуя Гїппб ьї уф, ґл мбй нлсібм суїуя вєбзейяі афінблйлі. Вбй хшф нфпфшям лтяй уїєяд хплє х н'иуйяюж, єлзя Гфпіблйї мфсе аїс кхпілубзї дліх зфтмф ахуйл: "Нф ьмфпуїд йї йящ хмїоя, йф ьмфпуїд йї йящ хмїоя", б йф снлтбмїмси, ґл селолтйб кхтф щла уплщя єпїґф.
 Клзя млйя ь Гфпіблйлж нбсзи лкбтх ьїдвзя х Сйфднбм нбтмїз, ул нлкїаязя нбт длол тмфпяії сзяьфпяйюбм, єлшфй ь иєящ нлафням слкб йї опхтя мфзяєлол ьйїаєї. Нї иєхсе тямйх іяуе Гїппб ьтїзлси, ґл ул ьйїаєя ССЕЧА — їзф ултб мбй нлкїаям йї йящ исєпїмб афпмлйб збуфпя, ґл мяпїьйл сиизя х уеіийліх нбтьфійліх єлпятлпб:



   Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ —
   СПРАВЖНЬОГО афінблйї Глрмлпусх!



 — Кзелмл, Плууфп? — олзлсйл сняуїм Мфзчлд, єлзя Гїппб нбтбдвлм кзяшаф. — І юф ґф йф мсф... тямяси!
 Вбй нпяуяс ьйїалє тл опхтфд — йїняс ьйяє, ї ьїібсуе йелол ь'имямси бйвяд, ґл сиим ьфзфйяі:



   ПОТТЕР-СМЕРДОТТЕР



 Сзяьфпяйюб їш ьїмязя ь пфолух. Всб млйя уфш нлйїуясєїзя йї смлг ьйїаєя, б йїняся "ПОТТЕР-СМЕРДОТТЕР" исєпїмл ьїсмбуязяси тлмєлзї Гїппб. Вбй мбтахмїм, иє сфпюф мясєїєхц дліх ь опхтфд.
 — Од,  тхшф сібвйл, — сїпєїсуяайл ьмфпйхзїси Гфпіблйї тл Пфйсб Пїпєбйслй уї ьопїдєя сзяьфпяйсеєящ тбмаїу, ґл пфолуїзя тхшаф ьї бйвящ, —  тхшф тлуфнйл.
 Рлй сулим нбт субйлж ь Дбйлі уї Шфдіхслі. Вбй йф сібимси, їзф д йф ьїсухнїмси ьї Гїппб.
 — Млшф, мбьеіфв, Ґпфдйтшфп? — нплсуио Мфзчлд лтяй ьйїалє Гфпіблйб. — У іфйф гщ нлмйл. Тбзеєя йф улпєйяси тл ілгщ пхє. Я гщ иєпїь нліям... Кїплац, йф щлах ьїоятяуясе лк кпхтйлєплмєх.
 Лжуе, иєї юяія тйиія йїопліїтшхмїзїси м Гїппб х опхтищ, йїпфвуб нплпмїзї ьїоїух. Вбй мящлням аїпбмйх нїзяаєх, йїмбуе йф нлтхіїмвя, ґл аяйяуе. Уайб єяйхзяси мпльуба.
 — Гїппб! — ьїсуфпфшзямл єпяєйхзї Гфпіблйї.
 — Нх тїмїд, Плууфп, — снлєбдйл сєїьїм Мфзчлд, мяуиоїжая б смлж аїпбмйх нїзяаєх. — Мхтб уху йфії, ґлк ьї уфкф ьїсухняуяси... тїмїд, иєґл йїсібзявси...
 Нї єлплуєх аїсуєх сфєхйтя млйя озийхзя лтяй лтйліх х мбаб д лтйлаїсйл нлаїзя тбиуя.
 —  Фхпхйєхзхс! — єпяєйхм Гїппб.
 —  Дфйслрбл! — ьїпфнфухмїм Мфзчлд.
 З аїпбмйящ нїзяалє мясупбзязя супхіфйб смбузї, ьбвулмщйхзяси м нлмбупб д ьпяєлвфуязя мкбє: Гїппбй супхібйе хтїпям х лкзяааи Ґлдзї, ї Мфзчлгм нлюбзям х Гфпіблйх. Ґлдз ьїпфмбм б сщлнямси пхєїія ьї йлсї, тф нлмясєїєхмїзя мфзяєб кпятєб чхпхйєхзя, ї Гфпіблйї, нфпфзиєїйл сєбізиая, ьїухзизї тлзлйиія плуї.
 — Гфпіблйл! — єяйхмси тл йфг Рлй, нпятямзижаясе, ґл суїзлси.
 Гїппб льяпйхмси д нлкїаям, иє Рлй мбтуиохц Гфпіблйяйх пхєх мбт лкзяааи. Вятлмяґф кхзл йф йїднпяційбвф. Пфпфтйб ьхкя м Гфпіблйя — б уїє ьїмфзяєб — нлаїзя плсуя ь вїзфйлж вмятєбсуж. Влйї тфтїзб кбзевф хнлтбкйжмїзїси тл клкпї, ї гг ьхкя хсф тлмвїзя д тлмвїзя б сиоїзя мшф нбтклпбтти. Гфпіблйї нїйбайл гщ нліїюїзї д ьїпятїзї мбт шїщх.
 — Щл уху ьї оїзїс? — нплзхйїм уящяд б схмлпяд олзлс. Цф нпякхм Сйфдн.
 Сзяьфпяйюб нлаїзя оїзїсзямл нлисйжмїуя. Сйфдн нлєїьїм тлмояі шлмуяі нїзеюфі йї Мфзчли б сєїьїм:
 — Плисйя.
 — Плууфп йїнїм йї іфйф, нїйф нплчфслпф...
 — Мя йїнїзя лтйлаїсйл! — єпяєйхм Гїппб.
 — ... їзф мбй нлюбзям х Ґлдзї... тямбуеси...
 Сйфдн нлтямямси йї Ґлдзї, аяц лкзяааи йїоїтхмїзл уфнфп бзжсупїюбж тл єйяшєя нпл лупхдйб опякя.
 — Дл вєбзейлг збєїпйб, Ґлдзф, — снлєбдйл пльнлпитямси Сйфдн.
 — Мфзчлд ьїафням Гфпіблйх! — мяохєйхм Рлй. —  Дямбуеси! 
 Вбй нпяіхсям Гфпіблйх нлєїьїуя Сйфднх ьхкя. Влйї мбтаїдтхвйл йїіїоїзїси ьїухзяуя гщ тлзлйиія, уї юф кхзл йфзфоєл, кл ьхкя мшф сиоїзя тл єлібпюи. Пфйсб Пїпєбйслй уї бйвб сзяьфпяйсеєб тбмаїуї їш ьояйїзяси мбт уїілмїйлол сібщх, уяюижая йї Гфпіблйх ь-ьї Сйфднлмлг сняйя.
 Сйфдн щлзлтйл ьяпєйхм йї Гфпіблйх д сєїьїм:
 — Нф кїах йбиєлг пбьйяюб.
 Гфпіблйї сщзянйхзї. Їг лаб йїзязяси сзбьеія, млйї єпхуйхзїси йї нбтклпїщ б нлкбозї єлпятлплі офуе.
 Гїппб ь Рлйлі нлґїсуязл, ґл млйя нлаїзя єпяаїуя йї Сйфднї млтйлаїс. Їі нлґїсуязл, кл гщйб олзлся уїє сязейл мбтзхйжмїзя м єїі'ийліх єлпятлпб, ґл м уліх охзб йфілшзямл кхзл пльбкпїуя, иєяія сїіф сзлмїія млйя длол лкьямїзя. Азф ьїоїзейх схуе мбй ьпльхібм.
 — Оушф, уїє, — нплілмям мбй влмєлмяі олзлслі. — Зйбіїж н'иутфсиу лалє ь Ґпячбйтлпх б нпяьйїаїж нлєїпїййи Плууфпх уї Вбьзб. А уфнфп — мсб тл єзїсх, иєґл йф щлафуф кхуя нлєїпїйяія йї юбзяд уяштфйе.
 Гїппб тьмфйбзл х мхщїщ. Вбт уїєлг йфснпїмфтзямлсуб дліх ьїєлпубзл нфпфумлпяуя Сйфднї йї уясиах віїулаєбм оятєлол сзяьх. Вбй лкіяйхм Сйфднї, ьїдвлм ь Рлйлі х йїдтїзевяд єхулє нбтмїзх д єяйхм йї субз нлпучфзи. Рлй уфш їш упфіубм ь зжуб. Нї иєхсе іяуе ьтїзлси, ґл ібш йяія нлйлмязяси єлзявйб сулсхйєя, їзф уху Рлй пльмфпйхмси д сбм єлзл Дбйї уї Шфдіхсї, нлєяйхмвя Гїппб сїілол. З тпхолол єпїж нбтмїзх Мфзчлд нлмфпйхмси сняйлж тл Сйфднї, сїілмтлмлзфйл мявєбпямси д йїуяс йї ьйїалє. У нпяібґфййб ґф пїь кзясйхм йїняс "ПОТТЕР-СМЕРДОТТЕР".
 Плаїмси хплє, ї Гїппб сятбм, тямямси йї Сйфднї б химзим хсбзиєб супїщбууи, ґл ь уяі суїжуеси... иєкя ш ул мбй млзлтбм ьїєзиууиі "Кпхюбїухс"... Сйфдн зфшїм кя йї сняйб, ілм улд нїмхє, сіяєїжаясе б ьтпяоїжаясе...
 — Пплуялупхуя! — сєїьїм Сйфдн, лозитїжая єзїс. Йлол щлзлтйб алпйб лаб нпя юеліх йфнпяційл нлкзясєхмїзя. — Вя мсб іїзя нпяолухмїуя смлг пфюфнуя. Рфуфзейл ьїмїпбуе смлц ьбззи, ї ултб єлолсе мякфпфіл д мянплкхціл уф, ґл мядвзл...
 Сйфднбм нлозит ьхсупбмси ь Гїппбйяі, б Гїппб ьпльхібм,  ґл ьїпїь кхтф. Сйфдн ькяпїцуеси лупхгуя длол. Гїппб химям, иє мбй щїнїц смбд єїьїйфюе, нбткбоїц тл Сйфднї б зхняуе длол нл йфіяубд олзлмб...
 І уху Гїппбйб чїйуїьбг хпмїзл опжєїййи х тмфпб нбтмїзх. Тл кхм Клзбй Кпбмб.
 Вбй нплсзяьйхм х єзїс, сижая хсібвєлж тл Гїппб, б нбтбдвлм тл Сйфднлмлол сулзх.
 — Тїє? — єлплуєл сняуїм Сйфдн.
 — Дїпхдуф, нїйф нплчфслпф, їзф и іїж ьїкпїуя Гїппб Плууфпї йїолпх.
 Сйфдн йїюбзямси смлгі оїаєхмїуяі йлслі йї Клзбйї, д хсібвєї снлмьзї ь кїтелплол лкзяааи щзлнюи.
 — Плууфп ґф юбзх олтяйх іїц кхуя йї хплюб ьбззи д йїсубдлє, — щлзлтйл мбтєїьїм Сйфдн. — Пбсзи юелол мбй б нбтф йїолпх.
 Клзбй нлплшфмбм.
 — Пїйф... нїйф нплчфслпф, длол щлаф кїаяуя ібсуфп Бфріфй, — сєїьїм мбй йфпмлмл. — Зкяпїжуе хсбщ афінблйбм, тхіїж, гщ іїжуе члулопїчхмїуя...
 Гїппб мбттїм кя ґл ьїмолтйл, їкя убзеєя Клзбй йф олмлпям юящ лсуїййбщ сзбм. Вбй ьяпєйхм йї Рлйї, їзф улд йфмбтпямйл тямямси м суфзж.
 — Дхшф тлкпф, — оїпєйхм Сйфдн. — Плууфпф, ьїзяв пфаб уху б нлмфпйфвси мянплкхмїуя смлж нплуялупхух.
 — Вякїауф, нїйф нплчфслпф... їзф мбй нлмяйфй хьиуя пфаб ь слклж, — нясєйхм Клзбй. — Усб афінблйя...
 — Дхшф  тлкпф! — оїпєйхм Сйфдн. — Плууфпф... кфпя смлол нлпучфзи б дтя офуе, ґлк и уфкф йф кїаям!
 Гїппб ьїєяйхм нлпучфзе йї нзфаф, мсуїм б нбвлм тл тмфпфд. Клзя мбй іяйїм сзяьфпяйюбм, ьмбтхсбзе сиим йїняс "ПОТТЕР-СМЕРДОТТЕР".
 — Дямлмяшйл, Гїппб, нпїмтї? — ьїолмлпям Клзбй, ґлдйл Гїппб ьїаяйям ьї слклж тмфпб нбтмїзх. — Ппїмтї ш? Тф, ґл уя афінблй?
 — Тїє, тямлмяшйл, — ьбущйхм Гїппб, єлзя млйя двзя сщлтїія тл мфсуякжзж. — А йїмбґл гі юб члул, Клзбйф?
 — Мїкхуе, тзи "Щлтфййлол мбґхйї"!
 — Чхтлмл, — нплкфзеєлубм Гїппб. — Сїіф уф, ґл іфйб упфкї. Зїдмї пфєзїії.
 — Щїсуя улкб! — нлкїшїм Клзбй, єлзя млйя нбтбдвзя тл нлупбкйлг єбійїуя. Гїппб нлсухєїм х тмфпб б ьїдвлм.
 Вбй лняйямси м йфмфзяаєліх єзїсб. Мїдшф мсб нїпуя кхзя ьсхйхуб тл ьїтйелг субйя, ьїзявямвя нлсфпфтяйб мбзейф ібсюф. А ґф упя сулзя сулизя питлаєлі кбзи єзїсйлг тлвєя, мєпяуб тлмояі мбтпбьлі лєсїіяух. Щф уїі сулизл н'иуе субзеюбм. Нї лтйліх сятбм Лхтл Бфріфй, пльілмзижая ь йфьйїдлілж мбтеілж х афпмлйбд іїйубг.
 Вбєулп Кпхі, иє ьїмштя, нлщіхпл сулим х єхуєх б йб ь єяі йф снбзєхмїмси. Сфтпяє б Фзфп нпл ґлсе пльілмзизя. Гїппб ґф йф кїаям Фзфп уїєлж мфсфзлж. Влйї мфсе аїс пльіїщхмїзї олзлмлж, пльмбмїжая смлгі тлмояі спбкзисуяі млзлссиі, ґл мякзясєхмїзл нбт смбузлі. Пхьїуяд алзлмбє ь мфзяєяі алпйяі члулїнїпїулі снбтзлкї пльозитїм Фзфп.
 Бфріфй пїнулі нлібуям Гїппб, вмятєл мсуїм б єяйхмси тл йелол. — Аої, лсе б мбй! Чфінблй йліфп алуяпя! Зїщлте, Гїппб, ьїщлте... йбалол ухпкхмїуяси, юф нплсул юфпфілйби ьмбпєя аїпбмйящ нїзяалє. Зїпїь нбтбдтхуе хсб схттб...
 — Змбпєї нїзяалє? — йфпмлмл нфпфняуїм Гїппб.
 — Мхсяіл нфпфмбпяуя, ая мївб нїзяаєя йлпіїзейл чхйєюблйхжуе, ая ь йяія мсф оїпїьт. Цф ш кхтхуе мївб йїдмїшзямбвб ьйїпитти тзи мяєлйїййи іїдкхуйбщ ьїмтїйе, — нлисйям Бфріфй. — Еєснфпуя ьїпїь йїолпб х Дїікзтлпї. А нлубі мбткхтфуеси члулопїчхмїййи. Цф Рбуї Сєбуфп, — тлтїм мбй, нлєїьхжая йї мбтеіх м афпмлйбд іїйубг, — млйї йїнявф тзи "Щлтфййлол мбґхйї" йфмфзяаєх суїууж нпл ухпйбп...
 — Млшф, йф уїєх мшф д  йфмфзяаєх, — мупхуязїси Рбуї Сєбуфп, тямзиаясе йї Гїппб.
 Влзлсси м йфг кхзл пфуфзейл ьїєпхафйф тпбкйл-юхнєяія єхафпиія, ґл тямйл єлйупїсухмїзя ь гг мїшєлж йяшйелж ґфзфнлж. Нї йлсб м Рбуя супяібзя нпяєпївфйб єлвулмйяі єїібййиі лєхзипя. Онфюеєхмїуб нїзеюб, ґл суясєїзя схілаєх ь єплєлтязиалг вєбпя, ьїєбйахмїзяси н'иуясїйуяіфуплмяія исєпїмл-афпмлйяія йбоуиія.
 — Чя йф ілозї к и нфпфілмяуяси ь Гїппб, нфпв йбш ія нлайфіл? — сняуїзї млйї м Бфріфйї, б тїзб ьлсфпфтшфйл нпятямзижаясе тл Гїппб. — Сїіб пльхібцуф — йїділзлтвяд афінблй... тлтїуя тл суїууб уплщя нфпаяєх..
 — Аиєшф! — мяохєйхм Бфріфй. — Тлкул... иєґл Гїппб йф ьїнфпфахц.
 — Е-ф... — нплкфзеєлубм Гїппб.
 — Гїпйбсбйеєл, — ьпїтбзї Рбуї Сєбуфп, б мшф ьї іяуе гг нїзеюб ь афпмлйяія нїьхпиія йфснлтбмїйл ібюйл мщлнязя Гїппб ьї пхєх мяґф збєуи д нлуиозя ь єбійїуя м йїдкзяшаб тмфпб.
 — Щлк йїі йф ьїмїшїм улд оїзїс, — нлисйязї млйї. — Плтямяілсе... уїє, уху оїпйл д ьїуявйл.
 Цф кхзї єлібпаяйї тзи ібуфз. Гїппб мяупбґямси йї Рбух.
 — Хлтя-йл, сфптфйеєл... луїє... оїпйбсбйеєл, — ьйлмх нлмулпязї Рбуї Сєбуфп, мілсуямвясе йї щяуєф мбтфпюф, ґл сулизл тлолпя тйлі, ї ултб нбтвулмщйхзї Гїппб тл иєлгсе єїпулййлг єлплкєя д ьїаяйязї тмфпб, нбсзи алол млйя лняйязяси м уфіпимб. — Плтямяілсе...
 Влйї пльєпязї схілаєх ь єплєлтязиалг вєбпя, мяуиозї ьмбтуя нхафалє смбалє, ьїнїзязї гщ нліїщлі аїпбмйлг нїзяаєя д нлмбсязї нпиіл м нлмбупб. У єлібпаяйб суїзл мятйл.
 — Гїппб, уя йф кхтфв нплуя, иєґл и сєлпясуїжси сїілнясйяі нфплі? Я ултб іїуяіх ьілох пльілмзиуя ь улклж йлпіїзейл...
 — Яєяі нфплі? — нфпфняуїм Гїппб.
 Рбуї Сєбуфп пльнзязїси м хсібвюб. Гїппб йїпїщхмїм упя ьлзлуб ьхкя. Влйї ьйлмх нлйявнлпязї х смлгд єплєлтязиабд схілаюб, мяуиозї ьмбтуя итхал-ьфзфйф нфпл уї схмбд нфпоїіфйух д пльєзїзї мсф уф йї єїпулййбд єлплкюб ь-нбт іїобайлол нзиілаясух "Мбсбс Шєпикфпь". Зїнщйхзї м плу єбйаяє ьфзфйлол нфпї, нлсілєуїзї длол ь нлібуйяі ьїтлмлзфййиі, ї ултб нлсуїмязї сулпа йї нфпоїіфйу, тф млйл д ьїзявязлси, кїзїйсхжая йї мбсупб д зфофйеєл упфіуиая.
 — Пфпфмбпєї... и Рбуї Сєбуфп, єлпфснлйтфйу "Щлтфййлол мбґхйї".
 Гїппб ьяпєйхм йї нфпл. Нф мсуяозї Рбуї Сєбуфп ьїолмлпяуя, иє млйл нлаїзл щїпїіхзеєїуя, нфпфсхмїжаясе нл нфпоїіфйуб:

 Ппямїкзямї слплєїупяпбайї кзлйтяйєї Рбуї Сєбуфп, аяц опбьйф нфпл нплвупяєйхзл йф лтйх тхух пфнхуїюбж...

 — Гїпйбсбйеєл, — ґф пїь нлмулпязї Рбуї Сєбуфп, мбтбпмїзї мфпщйбд єпїд нфпоїіфйух, ьбшіїєїзї д ьїнщйхзї м улпкяйєх. Тлтб йїщязязїси тл Гїппб д ьїняуїзї: — Тл аліх уя, Гїппб... аліх уя мяпбвям кпїуя хаїсуе х Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб?
 — Е-ф... — ьйлмх нплкфзеєлуїм Гїппб, кл длол хмїох мбтмфпуїзл нфпл. Хла мбй б йф ілмям шлтйлол сзлмї, млйл оїсїзл нфпоїіфйулі, б лсе Гїппб мшф ібо нплаяуїуя нфпвф пфафййи:

 Плумлпйяд впїі, ьоїтєї нпл упїобайф іяйхзф, нсхц нпямїкзямф лкзяааи Гїппб Плууфпї, аяг лаб...

 — Гїппб, йф ьмфпуїд йї нфпл хмїоя, — умфптл сєїьїзї Рбуї Сєбуфп. Гїппб йфлщлаф ьмбм нлозит йї йфг. — Оулш, Гїппб... аліх уя мяпбвям кпїуя хаїсуе х ухпйбпб?
 — Я йф мяпбвхмїм, — мбтнлмбм Гїппб. — Я йф ьйїж, иє ілц нпбьмяґф лняйязлси м Кфзясб млойж. Я длол ухтя йф єзїм.
 Рбуї Сєбуфп нбтйизї охсул іїзелмїйх кплмх. — Гїппб, уя йф кбдси, ґл мсупиойфв х щїзфнх. Мя мсб пльхібціл, ґл уя йф нлмяйфй кхм кпїуя хаїсуб мьїоїзб. Азф уя нпл юф йф ухпкхдси. Нївяі аяуїаїі нлтлкїжуеси кхйубмйяєя.
 — Азф и йф нлтїмїм смлол нпбьмяґї, — нлмулпям Гїппб. — Я йф ьйїж, щул...
 — Щл уя мбтахмїцв, тхіїжая нпл ьїмтїййи, иєб лабєхжуе йї уфкф? — сняуїзї Рбуї Сєбуфп. — Тя сщмязелмїйяд? Нфпмхцвси?
 — Я ґф нпл юф йф тхіїм... уїє, іїкхуе, щмязжжси, — мбтнлмбм Гїппб. Нї юящ сзлмїщ дліх йфнпяційл суясзлси м опхтищ.
 — Яє мбтліл, афінблйя м іяйхзліх аїсул ояйхзя, — нлшмїмбвїзї Рбуї Сєбуфп. — Ппл юф уя тхіїм?
 — Нх... єїшхуе, ґл юелол плєх кхтф ьйїайл кфьнфайбвф, — нплкфзеєлуїм Гїппб.
 Пфпл вхоїзл нфпоїіфйулі ухтя д сжтя, йбкя йї єлмьїйїщ.
 — Амшфш, уя д пїйбвф тямямси сіфпуб х мбаб, — нязейл озийхзї йї йелол Рбуї Сєбуфп. — Яє юф йї уфкф мнзяйхзл?
 — Е-ф... — мшф мєлупф нплкфзеєлуїм Гїппб.
 — Тя ммїшїцв, ґл єлзявйи упїмії снлйхєїц уфкф тлмфсуя мсбі, алол уя мїпуяд? Пбтупяіїуя афсуе смлол біфйб? Чя уя йф оїтїцв, ґл снлєхсямси йї хаїсуе х Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб, уліх ґл...
 —  Я йф нлтїмїм ьїимєя, — нлаїм тпїухмїуяси Гїппб.
 — Чя уя щла уплщя нпяоїтхцв смлгщ кїуеєбм? — нпїмязї смлцг Рбуї Сєбуфп.
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Щл к млйя, йї умлж тхієх, мбтахмїзя, иєкя тлмбтїзяси, ґл уя ьіїоїуяіфвси м Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб? Глптбсуе? Тпямлох? Гйбм?
 Гїппб мшф кхм тлмлзб пльтпїулмїйяд. Яє мбй ілшф ьйїуя, ґл мбтахмїзя к длол кїуеєя, иєкя кхзя шямб? Вбй хсмбтлізжмїм, ґл Рбуї Сєбуфп тхшф нязейл ьї йяі суфшяуе. Снлщіхпйбмвя, Гїппб хйяє гг нлозитх б озийхм йї ґлдйл йїнясїйб нфплі сзлмї.

 Цб нпяолзлівзямл ьфзфйб лаб ьїнлмйязяси сзбьеія, єлзя м пльілмб ія ьоїтїзя нпл кїуеєбм, иєящ мбй іїдшф йф нїі'иуїц.

 — У ілгщ лаїщ НЕМАЄ сзбь! — лкхпямси Гїппб.
 Нф мсуяозї Рбуї Сєбуфп мяілмяуя д нбмсзлмї, иє тмфпб єлібпаяйя тзи ібуфз пмхаєл пльаяйязяси. Гїппб льяпйхмси, ьїсзбнзфйяд исєпїмяі смбузлі. Тїі сулим Азкхс Дїікзтлп, тямзиаясе йї йящ лклщ, ьїуясйхуящ х єлібпаяйб.
 —  Дїікзтлп! — мяохєйхзї Рбуї Сєбуфп, мєзїтїжая х смбд мяохє хсж ілшзямх пїтбсуе. Гїппб нлібуям, ґл гг нфпл д нфпоїіфйу пїнулмл ьйяєзя ь єлплкєя ь іїобайяі нзиілаясулі, ї Рбуяйб нїьхпясуб нїзеюб іяууж ьїсубкйхзя нпишєх йї гг схілаюб ь єплєлтязиалг вєбпя. — Яє си іїцв? — сняуїзї млйї, мсуїжая д нплсуиоїжая Дїікзтлплмб смлж мфзяєх алзлмбах тлзлйж. — Снлтбмїжси, уя мзбуєх аяуїм ілж суїууж нпл ь'гьт Мбшйїплтйлг єлйчфтфпїюбг аїєзхйбм?
 — Чїпбмйї оятлуї, — сєїьїм Дїікзтлп, ї длол лаб ьїіфпфщубзя. — Ослкзямл іфйб снлтлкїзлсе, єлзя уя лкбьмїзї іфйф суїпяі лтлплкзлі.
 Цф їйбуплщя йф ькфйуфшязл Рбух Сєбуфп. — Дїікзтлпф, ул и нплсул йїолзлсязї йї уліх, ґл тфиєб умлг бтфг суїплілтйб, б кїоїул щул ь аїпбмйяєбм...
 — Рбул, и ь ьїтлмлзфййиі мясзхщїм кя їпохіфйуя, иєяія уя нлисйжцв юж кпхуїзейбсуе, — Дїікзтлп хсібщйхмси д оїзїйуйл гд хєзлйямси, — їзф, йї шїзе, тлмфтфуеси мбтєзїсуя юф йї нлубі. Зїпїь нлаяйїцуеси юфпфілйби ьмбпєя аїпбмйящ нїзяалє, ї млйї йф ьілшф мбткхуяси, иєґл лтяй ь афінблйбм сятбуяіф м єлібпаяйб тзи ібуфз.
 Рїтбсбйеєяд, ґл ілшф мяпмїуяси мбт Рбуя Сєбуфп, Гїппб ґлтхщх нлмфпйхмси м єбійїух. Ійвб афінблйя сятбзя йї субзеюищ кбзи тмфпфд, б мбй вмятєл мілсуямси кбзи Сфтпяєї, тямзиаясе йї мєпяуяд лєсїіяулі субз, ьї иєяі пльуївхмїзлси афумфпл ь н'иуя схттбм — нплчфслп Кїпєїплч, іїтїі Мїєсбі, ібсуфп Кпїма уї Лхтл Бфріфй. Рбуї Сєбуфп ьйїдвзї слкб ібсюф м єхулаєх. Гїппб нлкїаям, иє млйї мяуиозї ь улпкяйєя нфпоїіфйу, пльєзїзї длол йї єлзбйїщ, нлсілєуїзї єбйаяє смлол нфпї д ьйлмх нпязївухмїзї длол йї нфпоїіфйуб.
 — Дльмлзеуф мбтпфєліфйтхмїуя мїі ібсуфпї Озбмїйтфпї, — ьмфпйхмси тл афінблйбм Дїікзтлп, сбтїжая ьї схттбмсеєяд субз. — Пфпфт ухпйбплі мбй іїц нфпфмбпяуя суїй мївящ аїпбмйящ нїзяалє.
 Гїппб льяпйхмси д ьтямлмїйл нлкїаям суїпфйеєлол аїпбмйяєї ь мфзяєяія мяюмбзяія лаяії, ґл уящфйеєл сулим кбзи мбєйї. Гїппб мшф ьхсупбаїмси ь ібсуфплі Озбмїйтфплі — іїдсуплі аїпбмйящ нїзяалє, х иєлол упя плєя уліх йї Азфг Дбїрлй мбй єхням смлж.
 — Мїтфіхїьфзе Дфзиєхп, ая йф ілозя к мя нбтбдуя тл іфйф? — сєїьїм ібсуфп Озбмїйтфп, мядвлмвя йї сфпфтяйх єбійїуя.
 Фзфп Дфзиєхп нбтбдвзї тл ібсуфпї Озбмїйтфпї б мпхаязї дліх смлж аїпбмйх нїзяаєх.
 — Г-і-і-і... — іхояєйхм мбй.
 Плєпхуям нїзяаєх тлмояія нїзеюиія, ілм тяпяофйу лпєфсупх, б ь йфг мясупбзязл єбзеєї плшфмящ уї ьлзлуясуящ бсєлп. Тлтб нбтйбс гг тл сїіящ лафд б нязейл пльозийхм.
 — Тїє, — йфолзлсйл ілмям мбй, — тфм'иуе ь нлзлмяйлж тждібм... йфойхаєї... ь нїзбсїйтплмлол тфпфмї... б ібсуяуе х слкб... йфмшф?
 — Влзелсбйх ь олзелмя мбгзя, — сєїьїзї Фзфп. — Млцг ноїкїкхсег.
 Оушф, Фзфп, щлаї д аїсуєлмл, уїєя іїц мбгзесеєф  нлщлтшфййи, нлтхіїм Гїппб д мяпбвям сєїьїуя нпл юф Рлйлмб... їзф нпяоїтїм, ґл Рлй ь йяі йф пльілмзиц.
 — Тїє, — сєїьїм ібсуфп Озбмїйтфп, — уїє, щла и, ьмбсйл, йбєлзя йф мяєлпясулмхмїм млзлсси мбгз. Нї ілж тхієх, мбт юелол аїпбмйб нїзяаєя суїжуе ьїйїтул кхпщзямб.. . їзф єлшйліх смлц, б иєґл млйї мїі нбтщлтяуе...
 Мбсуфп Озбмїйтфп нплмбм нїзеюиія мьтлмш нїзяаєя, іїкхуе, нфпфмбпижая, ая йфіїц нлтпиняй їкл охзелє, нплкхпілубм: "Опщбтфхс!" — б ь єбйаяєї нїзяаєя мяпмїмси юбзяд кхєфу ємбубм.
 — Дхшф тлкпф, тхшф тлкпф, млйї м нпфєпїсйліх плклаліх суїйб, — сєїьїм ібсуфп Озбмїйтфп, ї ултб ьбкпїм ємбуя д нфпфтїм гщ Фзфп пїьлі ь нїзяаєлж. — Тфнфп ібсуфп Дбрлпб.
 Фзфп, ілм щіїпяйєї, нлнзямзї тл смлол ібсюи, хсібщїжаясе Сфтпяєлмб.
 — Аої, юф мшф іли нплтхєюби, — ьйїайл мфсфзбвф мяохєйхм ібсуфп Озбмїйтфп, єлзя Сфтпяє нлтїм дліх смлж аїпбмйх нїзяаєх. — Тїє, и гг тлкпф нїі'иуїж. Мбсуяуе цтяйх млзлсяйєх ь щмлсуї лслкзямлол цтяйлплої... іїм, ьтїцуеси, сбійїтюиуе зїн... зфте йф нплвупяєйхм іфйф смлгі плолі, єлзя и сіяєйхм длол ьї щмбсу. Дмїйїтюиуе ь амфпуж тждібм... исфй... нпяційл нпхшйї. У тлкпліх суїйб... уя пфохзипйл гг тлозитїцв?
 — Щлдйл малпї йїуяпїм, — хсібщйхмси Сфтпяє.
 Гїппб озийхм йї смлж нїзяаєх. Вси млйї кхзї мєпяуї сзбтїія нїзеюбм. Вбй снплкхмїм йявєлі мяуфпуя нїзяаєх іїйубцж. З гг єбйаяєї вхолйхзл єбзеєї ьлзлуясуящ бсєлп. Фзфп Дфзиєхп єяйхзї йї йелол ьмфпщйбд нлозит, б Гїппб нфпфсуїм гг уфпуя.
 Мбсуфп Озбмїйтфп мянхсуям ь єбйаяєї Сфтпяєлмлг нїзяаєя супхібйе спбкзисуящ тяілмящ єбзфюе, ьїтлмлзфйл іхояєйхм б сєїьїм:
 — Мбсуфпф Кпхі, иєґл мївї зїсєї.
 Вбєулп Кпхі нбтмбмси д схухзл уї єзявлйлол нлаїзїнїм тл ібсуфпї Озбмїйтфпї. Вбттїм аїпбмйх нїзяаєх д йїсхнямси, ьїнщїмвя пхєя м єявфйб.
 — Г-іі, — льмїмси ібсуфп Озбмїйтфп, — иєґл йф нліязижси, юф мяумбп Ґпфрлплмяаї? Вбтліяд іїдсуфп аїпбмйящ нїзяалє, щла юф д йф ьлмсбі х ілціх суязб... уї йфщїд...
 Вбй нбтйим аїпбмйх нїзяаєх б нлаїм сєпхнхзельйл гг мямаїуя, єпхуиая йїмсбкба нфпфт лаяії.
 — Тїє... опїк б сфпюфмї супхйї тпїєлйї? — ьяпєйхм мбй йї Кпхії, б улд єямйхм олзлмлж. — Тлмсубвї, йбш ьмяайл... тлмлзб умфптї... тфсиуе тждібм ь амфпуж...  Амбс! 
 Гпїклмї нїзяаєї мясупбзязї, ілм пхвйяюи, ь гг єбйюи мянхпщйхзї ьопїдєї тпбкйящ нуївфалє, мязфубзї єпбье пльаяйфйф мбєйл д ьйяєзї м кзбтліх слйиайліх смбузб.
 — Длкпф, — сєїьїм ібсуфп Озбмїйтфп, мфпуїжая Кпхілмб аїпбмйх нїзяаєх. — Нх, ї уфнфп... ібсуфп Плууфп.
 Гїппб ьмбмси йї йлоя д пхвям нлмь Кпхії тл ібсуфпї Озбмїйтфпї. Плтїм дліх аїпбмйх нїзяаєх.
 — Аої-ї-ї, йх уїє, — ькзясйхзя пїнулі мяюмбзб лаб ібсуфпї Озбмїйтфпї. — Тїє-уїє-уїє. Я тлкпф нїі'иуїж.
 Гїппб уфш нїі'иуїм. Пїі'иуїм, йбкя юф кхзл малпї...
 Члуяпя плєя уліх, єлзя дліх мянлмйязлси лтяйїтюиуе, мбй пїьлі ь Гфрпбтлі ьїмбуїм тл єпїійяюб ібсуфпї Озбмїйтфпї, ґлк єхняуя аїпбмйх нїзяаєх. Мбсуфп Озбмїйтфп хсф мяібпим, б нлаїм тїмїуя дліх пбьйб нїзяаєя. Гїппб нфпфнплкхмїм іїдшф мсб, ґл кхзя м єпїійяюб, нлєя ьйїдвлм ух, ґл нїсхмїзї дліх йїдєпїґф — сїіф юж, ь олсуплзясуї, ьїмтлмшєя лтяйїтюиуе тждібм, ґл іїзї м слкб нбп'гйх ь чфйбєслмлол щмлсуї. Мбсуфп Озбмїйтфп кхм йфїкяиє ьтямлмїйяд, ґл юи аїпбмйї нїзяаєї уїє тлкпф нїсхмїзї Гїппб. — Дямйл, — убзеєя д нлмулпжмїм мбй, — тямйл... — б зянб ултб, єлзя Гїппб ьїняуїм, ґл ш уху уїєлол тямйлол, ібсуфп Озбмїйтфп нлисйям, ґл чфйбєслмї нбп'гйї ь Гїппбйлг аїпбмйлг нїзяаєя йїзфшїзї уліх сїіліх нуїщлмб, аяи тпхої нбп'гйї ібсуязїси м нїзяаюб Ллптї Влзтфілпуї.
 Гїппб йб ь єяі йф нлтбзямси убцж бйчлпіїюбцж. Вбй тхшф зжкям смлж аїпбмйх нїзяаєх б йбалол йф ібо мтбиуя ь уяі, ґл млйї іїзї иєядсе сулсхйлє тл Влзтфілпулмлг нїзяаєя — уїє сїіл, иє йф ібо ьібйяуя улол, ґл Пфухйби кхзї длол пбтйлж убуєлж. Вбй зявф снлтбмїмси, ґл ібсуфп Озбмїйтфп йф пльєїшф нпл юф мсбі нпясхуйбі х єбійїуб. Бл ултб, нфпфтахмїм мбй, сїілнясйф нфпл Рбуя Сєбуфп нплсул лвїзбц мбт ьїщлнзфййи.
 Мбсуфп Озбмїйтфп лозитїм Гїппбйх нїзяаєх ьйїайл тлмвф ьї бйвб. Тї мпфвуб-пфву мбй нпяіхсям гг мящзжнйхуя ь сфкф юбзбсбйеєяд члйуїй мяйї б мбттїм йїьїт Гїппб, нбтумфптямвя, ґл млйї д тїзб м кфьтлоїййліх суїйб.
 — Диєхж мсбі, — нбтмбмси ь-ьї схттбмсеєлол сулзх Дїікзтлп. — Млшфуф нлмфпуїуяси йї хплєя... щла, іїкхуе, мїі єпїґф мбтпїьх дуя йї лкбт, кл хплєя лсе-лсе ьїєбйаїуеси...
 Зпїтбмвя, ґл йїпфвуб щла ґлсе нбвзл йї єпїґф, Гїппб ькяпїмси мшф мящлтяуя, єлзя пїнулі алзлмбє ь алпйяі члулїнїпїулі ьбсєлаям ь ібсюи д нплєївзимси.
 — Флул, Дїікзтлпф, члул! — ькхтшфйл мяохєйхм Бфріфй. — Усб схттб д афінблйя. Щл сєїшфв, Рбул?
 — Е-ф... уїє, нлайфіл ь юелол, — нлолтязїси Рбуї Сєбуфп, ьйлмх мухнямвясе х Гїппб. — А ултб, іїкхуе, ьплкяіл єбзеєї бйтямбтхїзейящ ьйбієбм.
 Флулопїчхмїййи упямїзл тлсяуе тлмол. Дф к йф суїмїзї іїтїі Мїєсбі, млйї лклм'иьєлмл ьїухзизї мсбщ бйвящ, уї ґф д сїії йбиє йф мібґїзїси м єїтпб. Зпфвулж гд тлмфзлси сбсуя, ї мсб бйвб пльуївхмїзяси тлмєлзї йфг. Кїпєїплч хсф нбтєпхахмїм нїзеюиія юїняйх клпбтєх. Кпхі, иєліх, йї Гїппбйх тхієх, тл члулопїчхмїййи кхзл йф ьмяєїуя, аліхсе щлмїмси ьї сняйїія бйвящ. Флулопїч щлубм, ґлк йї нфпвліх нзїйб кхзї Фзфп, їзф Рбуї Сєбуфп нбткбозї д мяуиозї йїнфпфт Гїппб. Дїзб млйї йїнлзиозї, ґлк єлшйлол афінблйї ьйизя лєпфіл. Аш ултб, йїпфвуб, мсбщ мбтнхсуязя.
 Гїппб нбвлм йї лкбт. Гфпіблйя уїі йф кхзл — мбй мяпбвям, ґл млйї ґф д тлсб м збєїпйб нпямлтяуе тл зїтх ьхкя. Вбй сїілуйел нллкбтїм б нлмфпйхмси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, химзижая, сєбзеєя дліх ґф упфкї ьплкяуя тлтїуєлмлг тліївйелг плклуя ь ьїілмзиййи-мяєзяєїййи. Тї м снїзейб мбй йївулмщйхмси йї Рлйї.
 — Мїцв слмх, — кхпєйхм дліх Рлй. Вбй нлєїьїм йї Гїппбйх нлтхвєх. Тїі йї йелол мшф афєїзї вєбзейї сянхщї.
 — О... тлкпф, — сєїьїм Гїппб.
 — І ґф ммфафпб іхсяіл мбткхуя єїпх м Сйфднлмліх нбтмїзб, — тлтїм Рлй.
 Пбсзи юелол мбй лтпїьх мядвлм ь єбійїуя, йф тямзиаясе йї Гїппб. Нї иєхсе іяуе Гїппб ьїщлубзлси мякбоуя ьї йяі — ґлк нлолмлпяуя, ая ґлк мбтзхнюжмїуя, мбй улайл йф ьйїм, — їзф кїшїййи нплаяуїуя Сбпбхслмлол зясуї мяимязлси сязейбвяі. Гїппб нбтбдвлм тл слмя-сянхщя, ьйим ь гг зїня зясуї д пльолпйхм.

 Гїппб!
 Нф ілшх мсф йїнясїуя м зясуб, юф тхшф пяьяєлмїйл, иєґл слмх нфпфщлнзиуе. Нїі упфкї нлолмлпяуя мба-йї-мба. Чя йф ьібо кя уя ьїзявяуяси йї сїілуб кбзи єїібйї х рпячбйтлпсеєбд мфшб л нфпвбд олтяйб йлаб 22 зясулнїтї?
 Я тлкпф ьйїж, ґл уя ьілшфв ьї сфкф нлсулиуя, ї тлєя нлпит ь улклж Дїікзтлп уї Мхтб, йїмпит, ая щулсе ьхібц ьїнлтбиуя улкб вєлтх. Пплуф щулсе тхшф юелол щлаф. Внясїуя уфкф м хаїсйяєя ухпйбпх — ул кхм тхшф пяьяєлмїйяд єплє, лслкзямл нбт сїіяі йлслі х Дїікзтлпї.
 Бхте нязейяд, Гїппб. Пявя д тїзб нпл мсб йфьмяайб нлтбг. Яєлілої сєлпбвф тїд іфйб ьйїуя нпл 22 зясулнїтї.

    Сбпбхс.





  — РОЗДІЛ ДЕВ'ЯТНАДЦЯТИЙ — 
  Уолпсеєї плолщмбсуєї 


 Нїсухнйб тмї уяшйб лабєхмїйї пльілмї ь Сбпбхслі кхзї тзи Гїппб цтяйяі нплібйаяєлі смбузї йї тфтїзб уфійбвліх лкпбг. Шлє мбт улол, ґл длол лкпїйл вєбзейяі афінблйлі, уплщя іяйхм, б уфнфп длол ьїнлзлйям супїщ нфпфт іїдкхуйбі. Нїкзяшїмси уфпібй нфпвлол ьїмтїййи. Йліх ммяшїзлси, ґл юф ьїмтїййи нпяаїгзлси нлнфпфтх, йїаф шїщзямї нлумлпї, мбт иєлг йбтф йф сщлмїцвси. Вбй ґф йбєлзя уїє йф нфпфшямїм. Цф кхзл ьйїайл обпвф ьї щмязжмїййи нфпфт ємбтяайяі іїуафі, йїмбуе нфпфт убцж лсуїййелж оплж нплуя Сзяьфпяйх, єлзя мяпбвхмїзїси тлзи єхкєї. Гїппб йф ібо тхіїуя йб нпл ґл бйвф, уїє, йбкя мсф шяууи убзеєя д плкям, ґл олухмїмси тл нфпвлол ьїмтїййи, йї иєліх длол шяууи д ьїєбйаяуеси...
 Вбй йф ьїтхіхмїмси, иє сїіф Сбпбхс ьілшф нлзбнвяуя дліх йїсупбд нфпфт мяєлйїййиі йф зявф йфмбтліящ, їзф д сєзїтйящ уї йфкфьнфайящ аїпбм йї лаїщ х слуфйе озитїабм, їзф улайл ьйїм лтйф: сїіяд зявф мяозит тлкпльяазямлол лкзяааи тхшф дліх тлнлібо кя. Гїппб йїнясїм х мбтнлмбте Сбпбхслмб, ґл мбй кхтф кбзи єїібйї х мбуїзейб м ьїнплнлйлмїйяд Сбпбхслі аїс, ї ултб пїьлі ь Гфпіблйлж тлмол лколмлпжмїм, иє ьплкяуя уїє, ґлк улол мфалпї йбщул уїі йф ьїсятбмси. У єпїдйеліх мянїтєх млйя ькяпїзяси шкхпйхуя ухтя улпкяйєх ь єїєлклікїія, уї снлтбмїзяси, ґл юелол плкяуя йф тлмфтфуеси — їтшф Фбза нльпямїм кя гі ьї юф олзлмя.
 Тяі аїслі шяууи м ьїієх суїзл тзи Гїппб нплсул йфсуфпнйяі, кл Рбуї Сєбуфп лнхкзбєхмїзї смлж суїууж нпл Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. Суїууи мяимязїси йф уїє пфнлпуїшфі нпл ухпйбп, иє йїтібпх кїпмясуяі лняслі Гїппбйлол шяууи. Нї мсж нфпвх сулпбйєх єпїсхмїзїси мфзяафьйї члулопїчби Гїппб. Суїууи, ґл нплтлмшхмїзїси йї тпхобд, влсубд б селібд сулпбйєїщ, кхзї юбзєлі нпясмиафйї Гїппб, нфпфнзхуїйб біфйї афінблйбм Блкїулйх уї Дхпісупфйрх ьоїтхмїзяси їш м лсуїййеліх питлаєх, ї нпл Сфтпяєї мьїоїзб ьїкхзя йїнясїуя.
 Суїууи ь'имязїси тфсиуе тйбм уліх, їзф Гїппб д тлсб мбтахмїм нфєхаяд слплі ґлпїьх, иє нпл йфг ьоїтхмїм. Рбуї Сєбуфп хєзїзї дліх м мхсуї уїєб шїщзямб сзлмї, иєящ мбй йф нплілмзим хьїоїзб йбєлзя м шяууб, йф уф ґл м убд єлібпаяйб тзи ібуфз.



   "Дхіїж, и лупяіїм смлж сязх мбт кїуеєбм. Я ьйїж, ґл млйя к тхшф ійлж нявїзяси, иєкя ілозя іфйф нлкїаяуя... уїє, бйєлзя йлаїія и д тлсб ьї йяія нзїах б йф слплізжси м юеліх ьбьйїуяси... и мбпж, ґл нбт аїс ухпйбпх їйбуплщя йф нлсупїштїж, кл млйя йфьпяіл суфшяуяіхуе ьї ійлж..."



 Азф Рбуї Сєбуфп йф убзеєя нфпфумлпязї длол кхпілубййи "ф-ф..." йї тлмшфзфьйб йїтхіїйб пфафййи. Влйї ґф д хьизї нпл йелол бйуфпм'ж м бйвящ.



   Гїппб йїпфвуб ьйїдвлм х Глрмлпусб зжклм. Йлол кзяьеєяд тпхо Клзбй Кпбмб єїшф, ґл йїдаїсубвф Гїппб ь'имзицуеси м єлінїйбг йфділмбпйлг єпїсхйб Гфпіблйя Ґпфдйтшфп, тбмаяйя іїрзбмсеєлол плтх, ґл, иє б Гїппб, ц лтйбцж ь йїдєпїґящ хафйяюе вєлзя.



 Пбсзи нлимя суїууб Гїппб, нплщлтиая нлмь хайбм — лслкзямл сзяьфпяйюбм, — нлсубдйл іхсям мясзхщлмхмїуя юяуїуя уї озхьзямб єліфйуїпб.
 — О, мбьеія щхсулаєх, Плууфпф, кл ґф нлайфв йжйиуя нбт аїс упїйсчбохпїюбг...
 — Плууфпф, єлзя юф уя суїм лтйяі ь йїдєпїґящ хайбм вєлзя? Чя ул иєїсе бйвї вєлзї, иєх ьїсйхмїзя мя ь Ллйрклулілі?
 — Гфд, Гїппб!
 — Тїє, снпїмтб! — пїнулі лкфпйхмси Гїппб м єлпятлпб д ьїєпяаїм, кл дліх мшф хпмїмси уфпнфюе. — Я ґлдйл мянзїєїм хсб лаб ьї іїілж б ькяпїжси нлнзїєїуя ґф...
 — Нб... нплсул... уя ьїохкям нфпл.
 Цф кхзї Чл Чїйр. Гїппб мбтахм, ґл афпмлйбц.
 — Од... тиєхж... мякїа, — нплкхпілубм мбй, ьїкяпїжая нфпл.
 — Е-ф... ґїсуя улкб х мбмулплє, — нлкїшїзї млйї. — Я снпїмтб снлтбмїжси, ґл м уфкф мсф нбтф тлкпф.
 Пбсзи юелол Гїппб мбтахм сфкф юбзєлмяуяі бтблулі.
 Гфпіблйї уфш нфпфшязї аяіїзл йфнпяційящ щмязяй, їзф нпяйїдійб ґф йф нлаїзї єятїуяси йї кфьйфмяййящ нфпфщлшящ. Яєґл афсйл, ул Гїппб кхм ьїщлнзфйяд гг нлмфтбйєлж м юбд сяухїюбг.
 —  Нфділмбпйї єпїсхйи? Влйї? — нлаїзї озхьхмїуя Пфйсб Пїпєбйслй, єлзя мнфпвф нлкїаязї Гфпіблйх нбсзи нлимя Рбуяйлг суїууб. — Цбєїмл, ь єяі млйї гг нлпбмйжмїзї — ь кхпхйтхєлі?
 — Нф ьмфпуїд хмїоя, — олптл ілмязї Гфпіблйї, нпліяйїжая ь мяслєл нбтйиулж олзлмлж озхьзямящ сзяьфпяйсеєящ тбмаїу, йбкя гщйц бсйхмїзл. — Гїппб, нплсул йф ьмфпуїд хмїоя.
 Тї Гїппб юф йф мтїмїзлси. Рлй ь йяі уїє б йф ьїолмлпям, щла нлмбтліям нпл Сйфднлмх єїпх. Гїппб іїм йфмфзяаєх йїтбж, ґл млйя нліяпиуеси ьї уб тмб олтяйя, єлзя гі тлмфтфуеси х Сйфднлмбі нбтмїзб іїпяйхмїуя ґхпиаб ібьєя, їзф сїіф улол тйи ь'имязїси Рбуяйї суїууи, б юф зявф тлтїзл Рлйлмб нфмйлсуб, ґл Гїппб йїснпїмтб йїслзлтшхцуеси мсбцж юбцж хмїолж.
 Гфпіблйї кхзї зжуї йї йящ лклщ. Влйї щлтязї мбт лтйлол тл тпхолол, йїіїоїжаясе нпяіхсяуя гщ пльілмзиуя ібш слклж, їзф Гїппб кхм йфмкзїоїййяд: мбй ьїолмлпяуе ь Рлйлі убзеєя нбсзи улол, иє Рлй мяьйїц, ґл Гїппб йф нбтєятїм смлол нпбьмяґї м Кфзящ Влойж, б нлнплсяуе мякїафййи ьї уф, ґл лкбьмїм длол кпфщхйлі.
 — Нф и юф мсф нлаїм, — хнфпул нлмулпжмїм Гїппб. — Цф мбй мяйфй.
 — Тлкб ш кфь йелол нлоїйл! — йфуфпнфзямязїси Гфпіблйї. — І и ьйїж, ґл дліх кфь уфкф уфш нлоїйл...
 —  Мфйб кфь йелол нлоїйл? — нфпфняуїм Гїппб. — Нб кфь єлол іфйб йф нлоїйл...
 Азф юф кхзї мбтмфпуї кпфщйи. Гїппб тхшф зжкям кхмїуя ь Гфпіблйлж, їзф млйї йф ілозї дліх ьїібйяуя Рлйї. З Гфпіблйлж ьйїайл іфйвф кхзл мфсфзящ шїпубм, ьїуф кбзевф тлмлтязлси сулмкяаяуя м кбкзблуфюб. У Гїппб йбиє йф мящлтязя уб ьїілмзиййи-мяєзяєїййи, ґлсе дліх мфсе аїс ьїмїшїзл, ї Гфпіблйї йїнлзиоїзї, ґл дліх тлнлілшф мямафййи уфлпбг. В пфьхзеуїуб млйя убзеєя уф д плкязя, ґл мфсе мбзейяд аїс сятбзя ьї єйяшєїія.
 Вбєулп Кпхі уфш кїоїул аїсх нплмлтям х кбкзблуфюб, б Гїппб кхзл юбєїмл, аяі мбй ьїдіїцуеси. Пплсул маяуеси, ая мявхєхц ґлсе уїєф, ґл тлнлілшф дліх мяєлйїуя нфпвф ьїмтїййи? Гфпіблйї аїсул сєїпшязїси йї Кпхії — йф уліх, ґл мбй гд ьїмїшїм, ї уліх, ґл ь-ьї єйяшєлмящ нлзяюе ьї йяі нлсубдйл нбтозитїзя тбмаїуї. Влйя щящлубзя д ьїмїшїзя Гфпіблйб.
 — Вбй шф йїмбуе йф мплтзямяд! — сфптяул кхпілубзї млйї, ьяпєїжая йї олсупяд Кпхібм нплчбзе. — Вбй гі нлтлкїцуеси зявф уліх, ґл ьйїіфйяуяд! Влйя к йї йелол д йф озийхзя, иєкя мбй йф плкям смбд чхйу Дхпсеєлол...
 — Фбйу Вплйсеєлол, — нплюбтям єпбье ьхкя Гїппб. Йлол нлєлплкязї Гфпіблйяйї лкілмєї. Вбй химям мяпїь Рлйлмлол лкзяааи, иєкя улд нлахм, иє Гфпіблйї нїуиєїц нпл иєбсе уїі чхйуя Дхпсеєлол.


* * *

 Дямйл, їзф єлзя мя алолсе клгуфси б мбттїзя к хсф йї смбуб, ґлк снлмбзейяуя аїс, мбй, йїмнїєя, нлаяйїц нпясєлпжмїуяси. Дйб, ґл ьїзявїзяси тл нфпвлол ьїмтїййи, іяйїзя уїє супбієл, йїаф щулсе нпяіхсям олтяййяєлмб супбзєя пхщїуяси хтмбаб вмятвф. Лфтмф супяіхмїйї нїйбєї нфпфсзбтхмїзї Гїппб щла кя єхтя мбй нбвлм — пїьлі ь тлвєхзейяія єліфйуїпиія нпл суїууж м "Щлтфййліх мбґхйб".
 В лсуїййж схклух нфпфт нфпвяі ьїмтїййиі хсбі суїпвлєзїсйяєїі, нлаяйїжая ь упфуелол єзїсх, кхзл тльмлзфйл мбтмбтїуя сфзл Глрсібт. Гфпіблйї сєїьїзї Гїппб, ґл дліх йфнлоїйл кхзл к йї иєядсе аїс нлєяйхуя ьїілє. Гїппб йф упфкї кхзл тлмол нфпфєлйхмїуя.
 — А иє Рлй? — нлюбєїмямси Гїппб. — Млшф, уя к щлубзї нбуя ь йяі?
 — Од... йх.. — нлафпмлйбзї Гфпіблйї. — Я тхіїзї, ґл ія ь йяі ьхсупбйфілси м "Тпелщ ібузїщ"...
 — Нб, — пбвхаф ьїнфпфаям Гїппб.
 — Од, Гїппб, юф ш уїє кфьозхьтл...
 — Я нбтх, їзф йф ьхсупбаїуяіхси ь Рлйлі б мтиойх нзїґї-йфмятяієх.
 — Нх, йфщїд... — кхпєйхзї Гфпіблйї, — щла и уїє йф зжкзж ь улклж олмлпяуя, єлзя уя м уліх нзїґб. Нбєлзя йф ьйїж — йї уфкф и тямзжсе, ая йб.
 Оулш Гїппб мтиойхм х снїзейб нзїґ-йфмятяієх, ьбдвлм сщлтїія мйяь б пхвям ь Гфпіблйлж тл Глрсібтї.
 Пбт нзїґфі Гїппб нлахмси ьйїайл мбзейбвф. Вбй кїаям, иє тлплолж тл сфзї гщ іяйїзя бйвб хайб. У кїоїуелщ йї опхтищ кхзя ьйїаєя "Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ", нплуф йбщул уфнфп йф єятїм х длол кбє єлзжаящ єліфйуїпбм б йф юяухмїм убцг бтблусеєлг суїууб.
 — Тфнфп хсб мяупбґїжуеси йї іфйф, — сфптяул кхпєйхзї Гфпіблйї, єлзя млйя мядвзя ь юхєфпйб "Мфтлмб пхюб", зїсхжая мфзяєяія влєлзїтєїія ь єпфілі. — Дхіїжуе, ґл и пльілмзиж сїії ь слклж.
 — Тл йф млпхвя уїє сязейл охкїія.
 — Кпїґф ьйбія нзїґї. Нбщул уфкф уху йф ьїафняуе.
 — Ой иє? — ьбплйбьхмїм Гїппб. — А уя льяпйяси.
 З вяйєх "Тпя ібузя" ґлдйл мядвзя Рбуї Сєбуфп уї гг члулопїч. Тящфйеєл нфпфілмзижаясе, млйя нпліяйхзя Гфпіблйх, йїмбуе йї йфг йф озийхмвя. Гїппб нпяуясйхмси тл субйя "Мфтлмящ пхюе", ґлк Рбуї йф ьїафнязї длол смлцж схілаєлж ь єплєлтязиалг вєбпя.
 Клзя оїьфуипб мбтбдвзя, Гїппб сєїьїм: — Влйї ьхняйязїси м сфзб. Нїнфмйл нпягщїзї ьплкяуя пфнлпуїш нпл нфпвф ьїмтїййи.
 Щлдйл мбй юф сєїьїм, иє длол ьйлмх лщлнязї упямлої, їзф Гїппб нплілмаїм. Влйя ь Гфпіблйлж ґф йф лколмлпжмїзя, иєяі ілшф кхуя нфпвф ьїмтїййи. Йліх ьтїмїзлси, ґл гд б тхіїуя нпл юф йф щлафуеси.
 — Влйї мшф нбвзї, — сєїьїзї Гфпіблйї, тямзиаясе нпиіл єпбье Гїппб м єбйфюе Вяслєлг мхзяюб. — Млшф, сщлтяіл м "Тпя ібузя" йї іїсзлнямл? Хлзлтйхмїул, нпїмтї? Тя ш йф ьлклм'иьїйяд пльілмзиуя ь Рлйлі! — пльтпїулмїйл тлтїзї млйї, нпїмязейл ьпльхібмвя длол ілмаїйєх.
 "Тпя ібузя" кхзя ьїкяуб нфпфмїшйл олрмлпусеєяія хайиія, иєб пїтбзя мящбтйліх тйфмб, їзф кхзл уїі уїєлш аяіїзл аїєзхйсеєлг нхкзбєя, иєх Гїппб пбтєл єлзя д кїаям. Гїппб пльхібм, ґл Глрсібт, иє цтяйф юбзєлмяул аїєзхйсеєф сфзл м Бпяуїйбг, ьтїмїзлси снпїмшйбсбйеєяі пїці тзи пбьйящ чхпбд уї млплшкяубм, ґл йф мібзя іїсєхмїуяси иє снпїмшйб аїпбмйяєя.
 У нзїґб-йфмятяіюб кхзл йфзфоєл нплкяпїуяси єпбье йїулмн, кл мїпул кхзл мянїтєлмл єлолсе вулмщйхуя, иє лтпїьх мяйяєїзя йфнлпльхібййи. Гїппб нлмлзб нплуясєїмси тл мбзейлол сулзяєї м єхулаєх, ї Гфпіблйї уяі аїслі нбвзї нл йїнлг. Гїппб нлібуям х вяйєх Рлйї, ґл сятбм ь Фпфтлі, Дшлптшфі уї Лб Дшлптїйлі. Лфтмф супяіїмвясе мбт кїшїййи тлкпиаф зхсйхуя Рлйї нл нлуязяюб, Гїппб йїпфвуб тлкпїмси тл сулзяєї б мілсуямси ьї йяі.
 Нфьїкїплі нбтбдвзї Гфпіблйї д єпїтеєлії уяюейхзї дліх нбт нзїґ іїсзлнямл.
 — Сятшх уху сїії, иє бтблуєї, — кхпєйхзї млйї. — Длкпф, щла хьизї ь слклж плклух.
 І млйї мяуиозї кзлєйлу, х иєяд ьїнясхмїзї йлмящ азфйбм ССЕЧА. Гїппб нлкїаям йї алзб єлплуфйеєлол снясєх смлц уї Рлйлмф нпбьмяґї. Зтїмїзлси, ґл іяйхзл тхшф кїоїул аїсх мбт улол мфалпї, єлзя млйя ь Рлйлі мяоїтхмїзя пбьйб нфпфткїафййи, ї Гфпіблйї нбтбдвзї д нпяьйїаязї гщ сфєпфуїпфі уї сєїпкйяєлі.
 — Млшф, и снплкхж ьїзхаяуя м ССЕЧА єлолсе бь ібсюфмящ сфзий, — ьїіясзязїси Гфпіблйї, льяпїжая вяйлє.
 — Аої, иєпїь, — сєпямямси Гїппб. Вбй єлмуйхм нбт нзїґфі іїсзлнямї. — Гфпіблйл, єлзя уя мшф нлєяйфв юж смлж мяоїтєх ь ССЕЧА?
 — Клзя фзечя-тлілмяєя іїуяіхуе нпясулдйх нзїуйж уї хілмя тзи нпїюб! — нплсяаїзї млйї х мбтнлмбте. — Зйїцв, и нлаяйїж тхіїуя, ґл упфкї мтїмїуяси тл сфпдльйбвящ тбд. Цбєїмл, иє нлупїняуя йї вєбзейх єхщйж?
 — Уимзфййи йф іїж. Сняуїд х Фпфтї д Дшлптшї, — мбтєїьїм Гїппб.
 Гфпіблйї ьїозякязїси х пльтхія, ї Гїппб нлуиохмїм іїсзлнямл, пльозитїжая нхкзбєх м вяйєх. Усб кхзя кїтелпб д кфьухпклуйб. Зї схсбтйбі сулзяєлі лкібйжмїзяси єїпуєїія ь влєлзїтйящ шїклє Епйб Мїєібзїй уї Аййї Еклу. Нї опхтищ х йящ єпїсхмїзяси ьйїаєя "Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ". Ббзи сїібсбйеєящ тмфпфд мбй нлібуям Чл ь гг пфдмфйєзлмсеєяія нлтпхоїія. Влйї, тл пфаб, йф йлсязї ьйїаєї йї нбтупяєх Сфтпяєї... Цф уплщя мубвязл Гїппб...
 Вбй кя аяіїзл мбттїм, ґлк кхуя лтйяі ь уящ хайбм, ґл пфолахуе б пльілмзижуе, йф нфпфдіїжаясе йбаяі, лєпбі тліївйбщ ьїмтїйе. Гїппб химям, иє кя мбй уху пльмїшїмси, єлзя к длол нпбьмяґф йф мязфубзл ь Кфзящї Влойж. Нїсїінфпфт, йф тлмфзлси к йїтиоїуя нзїґ-йфмятяієх. Рлй сятбм кя нлпха ь йяі. Влйя мупелщ, іїкхуе, мфсфзл к химзизя, иєф йфкфьнфайф ьїмтїййи нлсуїйф х мбмулплє нфпфт вєбзейяія афінблйїія. О, иє кя мбй юелол афєїм, ґлк снлсуфпбоїуя ьї гщйбія тбиія... ґлк нбткїтелпжмїуя Сфтпяєї пїьлі ь хсбії, сятиая слкб кфьнфайл йї упякхйб...
 Цбєїмл, иє нлахмїжуеси бйвб афінблйя? Осуїййбі аїслі ґлпїьх, иє мбй кїаям Сфтпяєї, улд кхм лулафйяд вїйхмїзейяєїія, ьтїмїмси йфпмлмяі, їзф йїсупбд іїм нбтйфсфйяд. Зпбтєї Гїппб нлібаїм х єлпятлпб Фзфп Дфзиєхп. Влйї, иє ьїмштя, кхзї нящїуї д йфьмлпхвйї. А Кпхі нплсул сятбм х кбкзблуфюб, ьїпямвясе х єйяшєя.
 Гїппб нлтхіїм нпл Сбпбхсї, б дліх суїзл зфовф. Зї иєящлсе тмїйїтюиуе олтяй мбй ь йяі пльілмзиуяіф, їтшф селолтйб мйлаб млйя іїжуе ьхсупбуяси х мбуїзейб кбзи єїібйї — иєґл зяв йф суїйфуеси иєлгсе щїзфня, тл алол мбй лсуїййбі аїслі хшф д ьмяє...
 — Дямяси, Гфрпбт! — ьпїтбзї Гфпіблйї.
 Нїт жпклж мяслабзї мфзяафьйї д єлвзїуї Гфрпбтлмї нлуязяюи — йї ґїсуи, мбй хшф нфпфсуїм гг нпязяьхмїуя. Гїппб ьтямхмїмси, ґл йф нлібуям длол мбтпїьх, їтшф Гфрпбт кхм уїєяд ьтлплмязл. Тї єлзя лкфпфшйл мсуїм, ул нлкїаям, ґл Гфрпбт йяьфйеєл йїщязямси, пльілмзижая ь нплчфслплі Мхтб. Пфпфт слклж Гфрпбт іїм ьмяайлол мфзфуфйсеєлол єхщзи, ї лу Мхтб ням ьб смлцг лслкясулг кїєзїшєя. Мїтїі Рльіфпуї, мплтзямї вяйєїпєї, имйл йф кхзї мбт юелол м ьїщмїуб. Зкяпїжая ьб сулзбм сєзийєя, млйї сєлсї нльяпїзї йї Мхтб. Млшзямл, млйї снпядіїзї юф иє ьйфмїох тл гг іфтлмхщя, їзф Гїппб мсф пльхібм. Мхтб пльнлмбм гі йї лсуїййеліх хплюб ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, ґл млзбц ьїмштя сїі олухмїуя слкб гшх д йїнлг, кл уфійб аїєзхйя тхшф зфоєл ілшхуе нбтсянїуя лупхуя м кхте-иєх нлсхтяйх, ьї иєлж йбщул йф суфшяуе.
 Гїппб нлкїаям, ґл Гфрпбт б Мхтб ькяпїжуеси мшф дуя. Вбй нліїщїм пхєлж, їзф ьоїтїм, ґл Гфрпбт йф ілшф длол кїаяуя. А лу Мхтб ьїупяіїмси, мухнямвясе іїобайяі лєлі х улд єху, тф сулим Гїппб. Вбй нлнзфсєїм Гфрпбтї нл сняйб (кл йф тбсуїмїм тл нзфаї), ґлсе дліх нплкхпілубм, ї ултб млйя мтмлщ пхвязя афпфь мфсе вяйлє тл сулзяєї Гїппб уї Гфпіблйя.
 — Всел чїдйл, Гфпіблйл? — олзлсйл нпямбуїмси Гфрпбт.
 — Ппямбу, — хсібщйхзїси дліх Гфпіблйї.
 Мхтб нлвєхуязеоїм тлмєлзї сулзх д йїщязямси. Гїппб тхіїм, ґл мбй аяуїц кзлєйлу ССЕЧА, їзф Мхтб нплкхпілубм: — Гїпйяд нзїґяє, Плууфпф.
 Гїппб лвфзфвфйл мухнямси м йелол. Зкзяьеєї лслкзямл мнїтїзл х мбаб, ґл Мхтб кпїєхмїзл мфзяєлг аїсуяйя йлсї. Мхтб мсібщйхмси,
 — Щл, мївф лєл... улкул мя ілшфуф?..
 — Тїє, и кїах єпбье нзїґб-йфмятяієя, — снлєбдйл нбтумфптям Мхтб. — І іхвх сєїьїуя, ґл юф бйєлзя тхшф д тхшф єлпясйл.
 Гфрпбт уфш хсібщїмси тл Гїппб. Гїппб ьйїм, ґл Гфрпбт йф ілшф длол кїаяуя, їзф Мхтб, лафмятйл, сєїьїм Гфрпбтлмб нпл йелол.
 Гфрпбт уфш йїщязямси, йбкяул нфпфозийхуя кзлєйлу ССЕЧА, б уящфсфйеєл нплвфнлубм, ґлк нлахуя длол ібо зявф Гїппб: — Гїппб, ьїдтя лнбмйлаб тл ілцг щяшб. У юфіх нзїґб.
 Гфрпбт мянплсуїмси д олзлсйл сєїьїм: — Бхм-ці пїтяд уфкф мятбуя, Гфпіблйл, — ї ултб нбтілпойхм б нбвлм. Мхтб нлвєхуязеоїм ьї йяі.
 — Члол юф дліх ьїіїйхзлси ьхсупбуяси ьб ійлж лнбмйлаб? — ьтямлмїйл сняуїм Гїппб.
 — Онбмйлаб? — сухпкхмїзїси Гфпіблйї. — Цбєїмл, ґл мбй ьїтхіїм? Нїмбуе йф ьйїж, Гїппб, ая мїпул улкб дуя... — Влйї йфпмлмл льяпйхзїси д ьївфнлубзї: — Тя ілшфв снбьйяуяси тл Сбпбхсї.
 І снпїмтб, иєґл лнбмйлаб мякяпїуяси тл Гфрпбтї, ул тл ьхсупбаб ь Сбпбхслі ьїзявїзлси к лкіїзе аїсх. Гфпіблйї ьїнплнлйхмїзї нлсзїуя тл Гфрпбтї Гфтмбох ь нлмбтлізфййиі, ґл мбй йф ьілшф нпядуя — иєґл слмї, ьмбсйл, нлолтяуеси мбтйфсуя ьїнясєх. Азф Гїппб нлтхіїм, ґл єпїґф кхтф вмятфйеєл ькбоїуя тл Гфрпбтї. Йліх кхзл тхшф юбєїмл, ґл уїі ілозл суїуяси, кл Гфрпбт ґф йбєлзя йф нплсям Гїппб нплмбтїуя длол уїє нбьйл мйлаб.


* * *

 О нбм йї тмїйїтюиух йлаб Гїппб ьплкям мяозит, ґл зиоїц снїуя, ї ултб йїєяйхм нзїґї-йфмятяієх б йявєлі нлмфпйхмси тл мбуїзейб. Тїі ґф кхзл тлмлзб зжтйл. Бпїуя Кпбмб тфсе пльтлкхзя юбзх єхнх ьйїаєбм "Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ" б йїіїоїзяси гщ ьїаїєзхмїуя, ґлк уїі смбуязлси "Пбтупяіхдуф ГАРРІ ПОТТЕРА". Азф нлєя ґл гі йбалол йф мтїмїзлси, кл ьйїаєя ьїсупиозя йї йїнясб "ПОТТЕР-СМЕРДОТТЕР". Гїппб нплєпїмси нлмь йящ тл лумлпх нбт нлпупфулі б ьїафєїм уїі иєхсе щмязяйх, суфшїая ьї олтяййяєлі. Дїзб, иє б кхзл ьїнзїйлмїйл, Гфпіблйї мбтщязязї дліх Гзїтєх Пїйб ь ьлмйбвйелол клєх. Вбй нплсзяьйхм нлмь йфг, нлвфнєя нлтиєхмїм б нлнпиіхмїм ьїієлі.
 Нїтмлпб кхзл уфійл-уфійбсбйеєл. Гїппб нбвлм афпфь оїзимяйх йї смбузл ь Гфрпбтлмлг щїуяйя. Вфзяафьйї клкїулйсеєї єїпфуї уфш смбуязїси ьсфпфтяйя. Гїппб нлахм х йбд олзлс іїтїі Мїєсбі, єлзя сухєїм х Гфрпбтлмб тмфпб.
 — Тл уя, Гїппб? — нплвфнлубм Гфрпбт, мбтіяєїжая д льяпїжаясе тлмєлзї.
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб, ьїщлтиая м щїуяйх б сєятїжая афпфь олзлмх нзїґї.
 — Мїж ся улкб влсе нлєїьїуя, — ілмям Гфрпбт.
 Гфрпбт кхм супївфййл ькхтшфйяд. Вбй іїм х нфуфзеюб ємбуєх, ґл йїоїтхмїзї йфмфзяаєх єїнхсуяйх. Вбй хшф, ьтїцуеси, йф єлпясухмїмси віїплмятзлі, їзф имйл йїіїоїмси ьїафсїуя млзлсси — Гїппб кїаям, ґл уїі сєпбье нльїсупиоїзя нлзїіїйб ьхкаяєя мбт опфкбйюи.
 — Щл сїіф? — лкфпфшйл нлюбєїмямси Гїппб, йф ьйїжая, ая ул сєпхуя мбтєзїзя идюи, ая ул Гфрпбтлмб мтїзлси єхняуя ґф лтйлол упяолзлмлол нсї м иєлолсе йфьйїдліюи м вяйєх.
 — Хлтя ьї ійлм, йф плкя оїзїсх б йїєпяд ся уяі нзїґфі, — сєїьїм Гфрпбт. — Ієзїйи йф мбьеіфіл, дліх ул ся йф снлтлкїц...
 — Гфрпбтф, м іфйф ьлмсбі лкіїзе аїсх... и іхвх тл нфпвлг олтяйя нлмфпйхуяси м ьїілє...
 Тї Гфрпбт длол йф сзхщїм. Вбй хшф мбтаяйям тмфпб б мядвлм єхтясе х йба. Гїппб нлкбо ьї йяі б мяимям, йї нпфмфзяєяд нлтям, ґл Гфрпбт мфтф длол тл клкїулйсеєлг єїпфуя.
 — Гфрпбтф, ґл?..
 — Цсс! — нплсяаїм Гфрпбт б упяаб нлсухєїм х тмфпюиуї ь нфпфщпфґфйяія ьлзлуяія аїпбмйяія нїзяаєїія.
 Вбтаяйязї іїтїі Мїєсбі. Нї гг іїсямйящ нзфаїщ кхзї йїєяйхуї спбкзисуї вїзе. Плкїаямвя Гфрпбтї, млйї мсібщйхзїси. — О, 'Ерппбтф... мшф н'лпї?
 — Блй-їкїшхп, — нпямбуїмси сижаяд Гфрпбт б нлтїм гд пхєх, тлнліїоїжая ьбдуя ьлзлуяія сщбтюиія.
 Мїтїі Мїєсбі ьїаяйязї ьї слклж тмфпюиуї, Гфрпбт ьїнплнлйхмїм гд хьиуя длол нбт пхєх д млйя нбвзя тлмєлзї ьїолплтя, м иєбд сулизя мфзфуфйсеєб єпязїуб єлйб іїтїі Мїєсбі. Снїйуфзяафйяд Гїппб йїіїоїмси мбт йящ йф мбтсуїмїуя. Нфмшф Гфрпбт щлубм нлєїьїуя дліх іїтїі Мїєсбі? Тї мбй шф гг кїаям нлсубдйл... Їг мїшєл кхзл йф нлібуяуя...
 Сщлшф, тзи іїтїі Мїєсбі юф уїєлш кхзї йф іфйвї йфснлтбмїйєї, йбш тзи Гїппб, кл ьї иєядсе аїс млйї опїдзямл нлюбєїмязїси: — К'хтя юф уя іфйф м'фтфв, 'Ерппбтф?
 — Тя ся чїдйл мубвяв, — щпянєл льмїмси Гфрпбт. — Тл мїпул мятбуя, нлмбп. Тбзеєл... йф єїшя йбєліх, вл и улкб нлєїьїм. Тя ся йф іїцв улол ьйїуя.
 — Амшфш, йф сєїшх, — нлолтязїси іїтїі Мїєсбі, ьїупбнлубмвя тлмояія алпйяія мбиія.
 Влйя двзя тїзб, ї Гїппб мсф кбзевф тпїухмїмси, тпбклахая ьї йяія д нлсубдйл нлозитїжая йї олтяййяє. Чфпфь Гфрпбтї, ґл ьїтхіїм иєхсе уїі тхпйяюж, мбй ілшф пльіяйхуяси ь Сбпбхслі. Яєґл млйя йф нпядтхуе, єхтя упфкї, ул мбй нплсул пльмфпйфуеси д нлкбшяуе тл ьїієх, ї Гфрпбт йфщїд слкб йїслзлтшхцуеси нплохзийєлж нбт ібсиюфі ь іїтїі Мїєсбі...
 Азф уху — єлзя млйя мшф уїє тлмол двзя хьзбссиі, ґл ьїілє б льфпл ьйяєзя ь лафд — Гїппб ґлсе нлахм. Плнфпфтх єпяаїзя иєбсе алзлмбєя... ултб нплзхйїзл лозхвзямф, нплйяьзямф пфмбййи...
 Гфрпбт лкмбм іїтїі Мїєсбі тлмєлзї иєящлсе тфпфм б ьхняйямси. Гїппб нбткбо тл йящ — йї иєхсе іяуе мбй нлтхіїм, ґл кїаяуе млойяґї д алзлмбєбм, ґл супякїжуе тлмєлзї йящ, — б уху дліх мбтмясзї ґфзфнї.
  Дпїєлйя. 
 Чфумфпл мфзяафьйящ, тлплсзящ, супїщбузямящ тпїєлйбм суїмїзя тякєя йї ьїтйбщ зїнїщ х ьїолплтб ь опхкфьйящ тлґлє. Влйя пфмбзя д аіящїзя млойфі, ґл вхоїм х уфійф йфкл ь гщйбщ плььимзфйящ бєзїсуящ нїґфє, иєяія йї мяслуб іфупбм ь н'иуйїтюиуе йїт ьфізфж хмбйахмїзяси тлмоб мяуиойхуб вяг. Отяй, сяйел-спбкзисуяд ь тлмшфзфьйяія ьїолсупфйяія плоїія, оїпаїм б йїіїоїмси єхсейхуя аїєзхйбм йї ьфізб. Дпхояд іїм озїтфйеєх ьфзфйх зхсєх, ьмямїмси д охнїм Щлсязя смлгія зїнясеєїія. Тпфубд кхм афпмлйяд, іїм йї ілптб ахтфпйїюеєх лулплаєх ь іїзфсфйеєящ ьлзлуящ вняаїєбм б супбзим х йфкл опяклнлтбкйяія млойийяія щіїпєїія. Чфумфпуяд, йїдкзяшаяд, кхм мфзфуфйсеєяд, алпйяд б тхшф сщлшяд йї иґбпєх.
 Нф іфйвф упятюиуя аїєзхйбм, нл сбі-мбсбі йї єлшйлол тпїєлйї, йїіїоїзяси мупяіїуя гщ йї ібсюб, уиойхая ьї зїйюжоя, нпяєпбнзфйб тл мїшєящ вєбпийящ нїсєбм тлмєлзї гщйбщ вяд уї зїн. Гїппб, ілм ьїобнйлуяьлмїйяд, озийхм мяслєл молпх д нлкїаям мякїзхвфйб лаб алпйлол тпїєлйї ь мфпуяєїзейяія, ілм х єлуї, ьбйяюиія, йїзяуяія ая ул супїщлі, ая зжууж. Гїппб йф ібо пльпбьйяуя... Дпїєлй шїщзямл д ьзлмбсйл пяєїм.
 — Нф нбтщлте сжтя, Гфрпбтф! — єпяєйхм иєядсе аїпбмйяє, ґл сулим кбзи нїпєїйї, зфтмф мупяіхжая м пхєїщ зїйюжо. — Влйя ілшхуе супбзяуя млойфі йї вбсуе іфупбм! А юи плолщмбсуєї супбзиц д йї тфсиуе, и сїі кїаям!
 — Йлд, иєї млйї чїдйї, — зїсєїмл нплілмям Гфрпбт.
 — Нбалол йф мящлтяуе! — єпяєйхм бйвяд аїпбмйяє. — Пїпїзбуяайф ьїєзиууи, йї пїщхйлє упя!
 Гїппб нлкїаям, иє хсб тпїєлйипб мяуиозя аїпбмйб нїзяаєя.
 —  Зїєзиєухс! — мяохєйхзя млйя щлплі, б нїпїзбуяайб ьїєзиууи вхолйхзя м уфіпимб, йїаф млойийб пїєфуя, мякхщїжая ьзямїія ьбплє йї зхсєїубд вєхпб тпїєлйбм.
 Гїппб нлкїаям, иє йїдкзяшаяд тл йящ тпїєлй йфкфьнфайл ьїщяуїмси йї ьїтйбщ зїнїщ. Йлол ґфзфня вяплєл плььимязясе х кфььмхайліх мяууб. У йбьтпищ ьйфйїюеєї ґфь млолйе, щла млйя д тїзб тяібзя... А ултб, тхшф нлмлзб, мбй хнїм... Кбзеєї улйй і'иьбм, шяз уї зхсєя алпйлол тпїєлйї уїє опяійхзя лк ьфізж, ґл м Гїппб ьї сняйлж їш ьїуписзяси тфпфмї.
 Дпїєлйипб лнхсуязя аїпбмйб нїзяаєя д нбтбдвзя тл смлгщ нлсйхзящ нбтлнбайящ, єлшфй ь иєящ кхм ьїмкбзевєя иє нїолпк. Чїєзхйя щхуєл нбтуиозя зїйюжоя д йїтбдйл нлнпям'иьхмїзя гщ тл ьїзбьйящ єбзєбм, нльїкямїйящ озяклєл м ьфізж ьї тлнлілолж аїпбмйящ нїзяалє.
 — Хлафв ся озянйхуя ькзяьеєї? — ькхтшфйл ьїняуїм іїтїі Мїєсбі Гфрпбт. Влйя хтмлщ нбтбдвзя тл ьїолплтя, ї Гїппб нбвлм ьї йяія. Чїпбмйяє, иєяд нлнфпфтшїм Гфрпбтї йф нбтщлтяуя кзяьеєл, льяпйхмси, б Гїппб длол мнбьйїм. Цф кхм Чїпзб Вбьзб.
 — Усф оїпїьт, Гфрпбтф? — ьїтящїйл сняуїм мбй, нбтбдвлмвя тл йящ. — Зїпїь млйя м нлпитєх... Пл тлпльб сжтя ія гщ нпяснїзя сйлтбдйлж ібєсухплж, тхіїзя, ґл тзи йящ кхтф єпїґф нплєяйхуяси м уявб д уфіпимб, їзф, иє кїаяв, млйя йф ьпїтбзя. Аш йбиє йф ьпїтбзя...
 — Чїпзб, ї иєб мя нлплтя сжтя нпямфьзя? — нлюбєїмямси Гфрпбт, іїдшф кзїололмбдйл нлозитїжая йї йїдкзяшалол, алпйлол тпїєлйї, лаясеєї иєлол д тлсб кхзя пльнзжґфйб. Пбт ьілпвєхмїулж алпйлж нлмбєлж Гїппб нлкїаям шлмух нїзїжах сіхшєх.
 — Цф холпсеєї плолщмбсуєї, — нлисйям Чїпзб. — Тїі ґф ц ьмяаїдйї ьфзфйї мїззбдєї — луї йїдіфйвї. Сбпл-олзхкї — ул вмфтсеєї єлплуєлпязєї, ї афпмлйї — єяуїдсеєї іфуфлпєї.
 Чїпзб льяпйхмси. Мїтїі Мїєсбі нбвзї тл єпїж ьїолплтя нлтямяуяси йї ьїєзиєзящ тпїєлйбм.
 — Гфрпбтф, и йф ьйїм, ґл уя гг сжтя нпямфтфв, — снлщіхпйбм Чїпзб. — Чфінблйя йф нлмяййб ьйїуя, ґл гщ афєїц... млйї ш уфнфп хсф пльнлмбсуе смлгі хайиі.
 — Я ся нплсул нлтхіїм, ґл гд ул кхтф юбєїмл, — ьйяьїм нзфаяії Гфрпбт, б тїзб ьїщлнзфйл тямзиаясе йї тпїєлйбм.
 — Дхшф пліїйуяайф нлкїафййи, Гфрпбтф, — нлщяуїм олзлмлж Чїпзб.
 — Шуяпя... — мяілмям Гфрпбт, — нл гтйфйеєліх тзи єлшйлол афінблйї. А вл млйя іїжуе плкяуя — кяуяси ь йяія?
 — Дхіїж, нплсул нлмь йящ нплсєлаяуя, — нпянхсуям Чїпзб. — Яєґл м єлолсе йф мядтф, ія кхтфіл нлпха, ь оїсязейяія аїпїія йїнлолулмб. Нїс нлнплсязя нпямфьуя сїіяюе, ґл мясятшхжуе идюи, йф ьйїж аліх. .. їзф іхвх сєїьїуя, ґл йф ьїьтпж уліх, єліх тбсуїйфуеси плолщмбсуєї. Супївйї умїпжєї. Зьїтх йф іфйв йфкфьнфайї, йбш снфпфтх, лсе нлозийе.
 Чїпзб нлєїьїм йї гг щмбсу, б Гїппб нлкїаям, ґл ь йелол афпфь єлшйб упятюиуе сїйуяіфупбм суяпаїуе тлмшфзфьйб вняаїєя ібтйлол єлзелпх.
 П'иуфпл єлзфо Чїпзб иєпїь йїкзяшїзяси тл плолщмбсуєя, йфсхая йї єлмтпб ойбьтл ь мфзфуфйсеєяія сбпяія идюиія. Влйя лкфпфшйл нлєзїзя гщ ьклєх кбзи тпїєлйєя. Гфрпбт їш ьїсулойїм, лкзяьхжаясе.
 — Гфрпбтф, и гщ нлпїщхмїм, — схмлпл нлнфпфтям Чїпзб. Тлтб нлюбєїмямси: — А иє уїі Гїппб?
 — Фїдйл, — мбтнлмбм Гфрпбт, ґл йф ібо мбтмфсуя нлозитх мбт ицюе.
 — Снлтбмїжси, мбй йф нфпфзиєїцуеси, єлзя юф мсф нлкїаяуе, — нлщіхпл ілмям Чїпзб, тямзиаясе йї ьїолплтх ь тпїєлйїія. — Я йф йїмїшямси пльнлмбсуя іїіб, иєф кхтф длол нфпвф ьїмтїййи, млйї д уїє ібсюи слкб йф ьйїщлтяуе... — Чїпзб нлаїм йїсзбтхмїуя сухпклмїйяд іїуфпяй олзлс: "Яє юф дліх тльмлзязя суїуя хаїсйяєлі ухпйбпх? Вбй шф офуе бґф тяуяйї! Я тхіїзї, мбй х кфьнфюб, тхіїзї, ґл іїжуе кхуя иєбсе мбєлмб лкіфшфййи!" — Влйї уплщя йф ьклшфмлзбзї нбсзи убцг суїууб нпл йелол х "Щлтфййліх мбґхйб". — "Вбй ґф д тлсб нзїаф ьї кїуеєїія! О Глснлтя, и ш б йф ьйїзї!.."
 Гїппб юелол мшф кхзл тлсяуе. Снлтбмїжаясе, ґл Гфрпбтлмб, ьїщлнзфйліх алуяпії тпїєлйїія уї іїтїі Мїєсбі, йф тл йелол, мбй ілмаєя нлмфпйхмси д пхвям йїьїт тл ьїієх.
 Вбй йф ьйїм, пїтбуя уліх, ґл нлкїаям, ая йїмнїєя. Мїкхуе, хсф-уїєя єпїґф. Пфпвяд влє хшф нльїтх. Млшзямл, иєкя мбй х мбмулплє нлкїаям тпїєлйбм хнфпвф, ул ьлізбм кя йї лаїщ х юбзлг вєлзя... щла йфмбтліл, ая мбй б уїє йф ьлізбц... Атшф мбй кхтф лькплцйяд зявф аїпбмйлж нїзяаєлж, єлупї дліх ьїпїь ьтїмїзїси нплсулж тфпфм'ийлж упбслаєлж схнплуя н'иуйїтюиуяіфуплмлг зхсєїулг, мєпяулг вняаїєїія д млойфтящлг тпїєлйєя. І мбй кхтф ьіхвфйяд нлмь йфг нплдуя. А мсб тямяуяіхуеси.  Яє юф ьплкяуя?
 Гїппб нлкбо хьтлмш єпїж збсх. Йліх ьїзявїзлси, ілшф, ь н'иуйїтюиуе щмязяй, ґлк нлмфпйхуяси тл єїібйї д нлолмлпяуя ь Сбпбхслі. Вбй ґф йбєлзя д йб ь єяі йф нпїойхм уїє пльілмзиуя! І уху, кфь шлтйлол нлнфпфтшфййи, мбй йївулмщйхмси йї ґлсе тхшф умфптф.
 Гїппб мнїм йї сняйх, лєхзипя ь'гщїзя йїкбє, б мбй зфтмф мсуяо нпяєпяуяси нзїґфі. Плпха нплзхйїм олзлс:
 — Од! Хул уху?
 Гїппб нлщїнюфі нфпфмбпям, ая нзїґ нпяєпямїц длол мселол, д нпяйявє йї ьфізб, тямзиаясе йї уфійяд сязхфу аїпбмйяєї, йї єлуплол мбй йїсєлаям. Унбьйїм юїняйх клпбтєх... юф кхм Кїпєїплч.
 — Хул уху? — нбтльпбзямл нлмулпям Кїпєїплч, плььяпїжаясе х уфіпимб. Гїппб ілмаїм б йф млпхвямси. Мяйхзї щмязяйї, б Кїпєїплч, іїкхуе, мяпбвям, ґл йївулмщйхмси йї иєхсе умїпяйх. Вбй йїщязямси, нпятямзижаясе, ілмкя вхєїм иєлолсе нсї. Тлтб ьйлмх сщлмїмси нбт тфпфмїія д нлаїм нплкяпїуяси м йїнпиієх ьїолплтя ь тпїєлйїія.
 Дхшф нлмбзейл уї лкфпфшйл Гїппб ьмбмси йї йлоя б иєлілої уящбвф пхвям х уфіпимб йїьїт тл Глрмлпусх.
 Вбй їйбуплщя йф схійбмїмси м йїібпїщ Кїпєїплчї. Тлд єпїтеєлії ьбдвлм ьб смлол єлпїкзи, ґлк ь'исхмїуя, иєяі кхтф нфпвф ьїмтїййи. Млшзямл, мбй нлкїаям Гфрпбтї б іїтїі Мїєсбі, ґл хтмлщ бвзя тл збсх — гщ кхзл мїшєл йф нлібуяуя йїмбуе йї мбтсуїйб... б лсе уфнфп Кїпєїплчх ьїзявїзлси убзеєя дуя йї ьмхє олзлсбм. І мбй, иє б іїтїі Мїєсбі, ьйїуяіф, иєї йфснлтбмїйєї олухцуеси тзи афінблйбм. Вяозитїзл, ґл цтяйяі афінблйлі, иєяд х мбмулплє йбалол йф ьйїуяіф, кхтф Сфтпяє.
 Гїппб нбтбдвлм тл ьїієх, нплсзяьйхм х нфпфтйб тмфпб д нлкбо іїпіхплмяія сщлтїія. Вбй ьїтящїмси, їзф йф йїмїшхмїмси снлмбзейяуя кбо... ьїзявїзлси іфйвф н'иуя щмязяй, ґлк тлкбоуя тл єїібйї...
 — Бпятйи! — ьїщфєїйл охєйхм мбй Гзїтєбд Пїйб, ґл тпбіїзї х смлгд нлпупфуйбд пїіб нфпфт лумлплі.
 — Яє сєїшфв, — слййл нплкхпілубзї уї, йф пльнзжґхжая лафд, б єїпуяйї мбтщязязїси мкбє. Гїппб ьїзбь хсфпфтяйх. Вбуїзейи кхзї нлплшйи. Схтиая ь йлпіїзейлол ьїнїщх, Гфпіблйб йф тлмфзлси мтїмїуяси тл єїєлклік, ґлк тїуя ьілох дліх ь Сбпбхслі нлкхуя сїі йї сїі.
 Гїппб ьйим нзїґї-йфмятяієх б мнїм х єпбсзл кбзи єїібйї. Вбуїзейи кхзї лолпйхуї йїнбмуфіпимлж. Єтяйяі тшфпфзлі смбузї кхзл нлзхі'и м єїібйб. Плпит, йї сулзб, нлкзясєхмїзя ьйїаєя "Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ", ґл гщ йїіїоїзяси мтлсєлйїзяуя кпїуя Кпбмб. Тїі уфнфп смбуямси йїняс "ПОТТЕР—СУПЕРСМЕРДОТТЕР". Гїппб озийхм йї єїібй б їш нбтсєлаям.
 Ппиіл ь млойж суяпаїзї Сбпбхслмї олзлмї. Яєкя Гїппб йф кїаям, иє ібсуфп Дбрлпб улайбсбйеєл уф сїіф плкям йї єхщйб х Вбьзбм, ул мбй кя тл сіфпуб нфпфзиєїмси. Нїулібсуе йї длол лкзяааб пльюмбзї нфпвї ьї кїоїул тйбм хсібвєї, мбй ьбсєлаям ь єпбсзї, нпясбм йїмнлабнєя кбзи єїібйї д мяохєйхм: — Сбпбхсф... иє снпїмя?
 Сбпбхс тхшф сязейл ьібйямси ь аїсх гщйелг ьхсупбаб. Тлтб, єлзя млйя нплґїзяси, Сбпбхс іїм мясйїшфйф д ьїнїзф лкзяааи, лкзиілмїйф тлмояі алпйяі снзхуїйяі млзлссиі. Тфнфп млзлсси м йелол кхзл єлплуєф д аясуф, лкзяааи нївбзл ьтлплм'иі, б сїі Сбпбхс ьтїмїмси ьйїайл ілзлтвяі — іїдшф уїєяі, иє йї убд цтяйбд члулопїчбг ь мфсбззи Плууфпбм, ґл гг іїм Гїппб.
 — Ппл іфйф йф ухпкхдси. А лу иє уя? — ьїйфнлєлцйл сняуїм Сбпбхс.
 — Зб ійлж мсф... — Гїппб щлубм кхзл сєїьїуя "оїпїьт", уї йф ьхібм. Нф мсуяо мбй луиіяуяси, иє хшф пльнлмбтїм нпл уф, иє йбщул йф нлмбпям, ґл мбй йф ь мзїсйлг млзб нлупїням тл аясзї хаїсйяєбм ухпйбпх, нпл уф, иє Рбуї Сєбуфп нлйїнясхмїзї нпл йелол сбі ібвєбм опфаїйлг млмйя х "Щлтфййліх мбґхйб", нпл уф, ґл мбй б єплєх йбтф йф ілшф сухняуя, ґлк ь йелол щулсе йф ьйхґїмси... б нпл Рлйї, иєяд дліх йф мбпяуе, иєяд дліх ьїьтпяуе,..
 — ...ї уфнфп лсе Гфрпбт нлєїьїм, ґл іфйф афєїц нбт аїс нфпвлол ьїмтїййи. А юф, Сбпбхсф, тпїєлйя, б іфйб оїнзяє, — х мбтаїг ьїмфпвям мбй пльнлмбте.
 Сбпбхс тямямси йї йелол сухпклмїйяія лаяії, иєб ґф йф нлькхзяси нлозитх, йїкхулол м Аьєїкїйб — ьїюбнфйбзлол д ьїюеєлмїйлол. Вбй йф нфпфкямїм Гїппб, нлєя улд йф мяолмлпямси, їзф уфнфп сєїьїм:
 — Гїппб, ь тпїєлйїія ія ґф мнлпїцілси, їзф нпл юф ьї щмязяйх — м іфйф йфкїоїул аїсх.. Я мтфпси м кхтяйлє лтйящ аїєзхйбм, ґлк сєлпясуїуяси гщйбі єїібйлі, їзф млйя ґліяуб ілшхуе нлмфпйхуяси. Я іхвх уфкф нпл ґлсе нлнфпфтяуя.
 — Ппл ґл сїіф? — сняуїм Гїппб, мбтахмїжая, ґл йїсупбд х йелол ьйлмх нлобпвхцуеси... їзф щбкї ілшф кхуя ґлсе супївйбвф ьї тпїєлйбм?
 — Гїппб, — нлаїм Сбпбхс, — Кїпєїплч кхм сіфпуфшфплі. Тя ьйїцв, щул уїєб сіфпуфшфпя, нпїмтї?
 — Тїє... мбй... иє юф?
 — Йлол мнбдіїзя, мбй сятбм ьб ійлж м Аьєїкїйб, їзф длол мянхсуязя. Я ілшх ьїєзїсуяси йї ґл ьїмолтйл, їзф Дїікзтлп сїіф уліх д ьїнплсям юелол плєх тл Глрмлпусх їмплпї — ґлк ьї йяі нязейхмїуя. Кїпєїплчї мнбдіїм Мхтб. Вбй б нлсїтям длол м Аьєїкїй.
 — Кїпєїплчї мянхсуязя? — нлмлзб нфпфняуїм Гїппб. Йлол ільлє мбтілмзимси снпядіїуя афполмх нлпюбж влєхжалг бйчлпіїюбг. — Азф аліх?
 — Вбй нбвлм йї нфмйх холтх ь Мбйбсуфпсумлі іїобг, — нплілмям ь обпєлулж Сбпбхс. — Сєїьїм, ґл мяьйїц смлг нліязєя, ї ултб нлаїм йїьямїуя біфйї... ьїібсуе йелол м Аьєїкїйб лняйязлси кїоїул бйвящ зжтфд... мбй уїі йф тхшф нлнхзипйяд, іхвх улкб сєїьїуя. А мядвлмвя йї млзж, мбй, йїсєбзеєя іфйб мбтліл, йїмаям уфійящ іясуфюум йф лтйлол хайи м убд смлгд вєлзб. Тлш лсуфпбоїдси уїєлш б тхпісупфйьеєлол афінблйї.
 — Гїпїьт, — нлмлзб мяілмям Гїппб. — Азф... уя ґл, щлафв сєїьїуя, ґл юф Кїпєїплч нбтєяйхм х Кфзящ ілц нпбьмяґф? В уїєліх мянїтєх мбй нпфєпїсйяд їєулп. Вятйл кхзл, ґл мбй тхшф пльзжафйяд. Хлубм ьїклплйяуя іфйб кпїуя хаїсуе х ьіїоїййб.
 — Мя ьйїціл, ґл мбй тлкпяд їєулп, — нбтумфптям Сбпбхс, — мбй шф нфпфєлйїм Мбйбсуфпсумл іїобг длол ьмбзейяуя. Гїппб, и хмїшйл аяуїж "Щлтфййяд мбґхй"...
 — Нф уя лтяй, — льмїмси ь обпєлулж Гїппб.
 — ...б, схтиая ьб суїууб убцг Сєбуфп, ґл ь'имязїси іяйхзлол ібсиюи, йї Мхтб уїєя йїнїтїзя м йба йїнфпфтлтйб длол нпякхууи х Глрмлпус. Тїє, и ьйїж, ґл млйї ммїшїц юф афполмлж чїзевямлж упямлолж, — нлснбщлі тлтїм Сбпбхс, нлкїаямвя, ґл Гїппб мшф плььимям плуї, — їзф и аліхсе уїє йф ммїшїж. Мфйб ьтїцуеси, ґл щулсе щлубм ьїмїтяуя дліх нпягщїуя м Глрмлпус. Нї ілж тхієх, тфщул пльхібм, ґл гі кхтф ьйїайл мїшаф тлсиоуя смлол, єлзя Мхтб лняйяуеси уху. Нбщул юелол йф суїйф пфуфзейл нфпфмбпиуя, кл Дяєл-ьлплмб тхшф аїсул ммяшїзяси йїнїтйяєя. Азф юф йф льйїаїц, ґл мбй йф ьхібц нлібуяуя снпїмшйж йфкфьнфєх. Мхтб кхм йїдєпїґяі їмплплі ібйбсуфпсумї.
 — Тл... ґл уя щлафв сєїьїуя? — нлмбзейл ьїняуїм Гїппб. — Кїпєїплч йїіїоїцуеси іфйф мкяуя? Азф... йїмбґл?
 Сбпбхс ьїмїоїмси.
 — Дл іфйф тлзяйїзя тхшф тямйб ахуєя, — йїпфвуб нплілмям мбй. — Осуїййбі аїслі сіфпуфшфпя суїзя їєуямйбвб. Влйя ь'имязяси йї Кхкєх смбух ь ємбтяах. Хулсе мяаїєзхмїм Члпйх ібуєх... ї нлубі... ая уя ахм нпл ух мбтеіх ь Мбйбсуфпсумї іїобг, єлупї тфсе ьйяєзї?
 — Ппл Бфпух Дшлпєбйь?
 — Сїіф уїє... млйї ьйяєзї м Азкїйбг, улкул уїі, тф, ьї ахуєїія, лсуїййбі аїслі нфпфкхмїм Влзтфілпу... ї млйї ш іїзї ьйїуя нпл уф, ґл олухцуеси Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп.
 — Тїє, їзф... іїзлділмбпйл, ґлк млйї нплсул уїє йївулмщйхзїси йї Влзтфілпуї, — ьїсхійбмїмси Гїппб.
 — Я ьйїм Бфпух Дшлпєбйь, — нлщіхпл кхпєйхм Сбпбхс. — Мя пїьлі йїмаїзяси м Глрмлпусб, млйї кхзї йї єбзеєї плєбм суїпвї ьї умлол кїуеєї б ьї іфйф. І кхзї тхпйї иє мїзийлє. Сєпбье нщїзї смлол йлсї, ї м олзлмб ш — нлплшйбсбйеєл. Цф, Гїппб, йф йїдєпїґф нлцтйїййи. Мхвх сєїьїуя, ґл ьїіїйяуя гг м нїсуєх кхзл к тхшф зфоєл.
 — Тл... ул Влзтфілпу ібо тлмбтїуяси нпл ухпйбп? — ьїняуїм Гїппб. — Тя юф іїцв йї хмїьб? Дхіїцв, ґл Кїпєїплч лняйямси уху ьї длол йїєїьлі?
 — Нф ьйїж, — нлмлзб мяілмям Сбпбхс, — снпїмтб йф ьйїж... Кїпєїплч йф нлмфпйхмси к тл Влзтфілпуї кфь нфмйлсуб, ґл Влзтфілпу суїм тлсуїуйел ілохуйбд, ґлк длол ьїщясуяуя. Азф, щла кя щул нбтєяйхм умлц нпбьмяґф м Кфзящ, мбй юф ьплкям йф нплсул уїє. Тлш и нфпфєлйїйяд, ґл ухпйбп мяимяуеси тлкплж йїолтлж йї уфкф йїнїсуя нбт мяозитлі йфґїсйлол мянїтєх.
 — Мхвх ьбьйїуяси, ґл юф тхшф мтїзяд ьїтхі, — нлщіхпл нбтумфптям Гїппб. — Нбалол йф упфкї плкяуя, убзеєя сулиуя лсулплйе б афєїуя, єлзя мсф ьплкзиуе тпїєлйя.
 — О, тпїєлйя, — ьїолмлпям тхшф вмятєл Сбпбхс. — Є лтяй снлсбк, Гїппб. Нїмбуе йф йїіїоїдси мяєлйїуя нїпїзбуяайф ьїєзиууи — тпїєлйя тхшф сязейб, гщ лтяйцтяйяд ьїєзяйїа йф нлтхшїц. Дзи юелол упфкї ь нбмтфсиуєї аїєзхйбм лтйлаїсйл...
 — Тї и ьйїж, ґлдйл сїі кїаям, — нлолтямси Гїппб.
 — Азф уя ілшфв хнлпїуяси д сїі, — мбм тїзб Сбпбхс. — Є лтяй снлсбк, б тзи юелол тлсяуе нплсулол ьїєзиууи. Тпфкї...
 Азф Гїппб тїм ьйїє пхєлж, ґлк Сбпбхс ьїілмє. Сфпюф м опхтищ йфсїілмяул ьїєїзїуїзл. Вбй нлахм, иє щулсе снхсєїцуеси омяйулмяія сщлтїія х йелол ьї сняйлж.
 — Тбєїд! — нплвянбм мбй Сбпбхслмб. — Тбєїд! Сжтя щулсе бтф!
 Гїппб сєлаям йї йлоя, ьїухзижая єїібй. Яєкя щулсе нлкїаям х субйїщ Глрмлпусх Сбпбхслмф лкзяааи — ьаяйямси к йфділмбпйяд оїзїс... мупхуязлси к ібйбсуфпсумл. .. длол, Гїппб, тлняухмїзя к, тф нфпфкхмїц Сбпбхс...
 Гїппб нлахм зфофйеєяд зисєбу х єїібйб ьї сняйлж б ьпльхібм, ґл Сбпбхс ьйяє. Гзийхм йї нбтйбшши омяйулмящ сщлтбм. Хул юф мяпбвям нплохзиуяси л нфпвбд йлаб б йф тїм Сбпбхслмб тлолмлпяуя, иє нплсєлаяуя нлмь тпїєлйї?
 Цф кхм Рлй. Отиойхуяд х смлж уфійл-клптлмх нбшїіх мбй ьхняйямси, нлкїаямвя м єбійїуб Гїппб, б плььяпйхмси тлмєлзї.
 — З єяі юф уя пльілмзим? — нлюбєїмямси мбй.
 — А улкб ґл тл улол? — лопяьйхмси Гїппб. — Члол уя уху кплтяв уїє нбьйл?
 — Пплсул щлубм ьйїуя, тф уя... — ьйяьїм нзфаяії Рлй. — Нбалол. Вшф дтх йїьїт.
 — Зїщлубм уху нлмяйжщхмїуя? — єпяєйхм Гїппб. Вбй пльхібм, ґл Рлй йф іїм шлтйлол химзфййи, ґл уху кхзл, ґл мбй нпядвлм йф ьхіясйл, їзф Гїппб кхзл кїдтхшф — м юж іяуе мбй йфйїмятбм хсф, нлм'иьїйф ь Рлйлі, пїьлі ь длол клсяія йлоїія нбт єлплуєяія щлзлвїія нбшїія.
 — Пплкїа, — нлафпмлйбм ьб ьзлсуб Рлй. — Яє юф и йф нлтхіїм, ґл улкб йф ілшйї ьїмїшїуя? Млшфв б тїзб слкб олухмїуяси тл йїсухнйлол бйуфпм'ж.
 Гїппб сщлням ьйїалє "ПОТТЕР—СУПЕРСМЕРДОТТЕР" б ь хсбцг сязя єяйхм длол афпфь єбійїух. Зйїалє мзхаям Рлйлмб м алзл д мбтзфубм.
 — Тїє улкб д упфкї! — мяохєйхм Гїппб. — Нїафняв слкб х мбмулплє. Яєґл нлґїсуяуе, ул д впїі йї злкб іїуяіфв! Тя ш кя щлубм, уїє?
 І мбй нбвлм тл сщлтбм. Вбй афєїм, ґл Рлй длол ьхняйяуе, млзбм йїмбуе, ґлк Рлй длол мтїпям, їзф Рлй ілмаєя сулим х смлгд єлплуєхмїубд нбшїіб. Гїппб мязфубм сщлтїія йїолпх, ї ултб ґф тлмол зфшїм йї збшєх д йф снїм, єянзиая ьб ьзлсуб, б йф ахм, єлзя Рлй нлмфпйхмси тл снїзейб.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТИЙ — 
  Пфпвф ьїмтїййи 


 У йфтбзж мпїйюб Гїппб нплєяйхмси д нлаїм лтиоїуяси уїє йфхмїшйл, ґл йф ьпїьх нлібуям, ґл ьїібсуе вєїпнфуєя йїіїоїцуеси йїуиоуя йї йлох іїйубж. Клзя мбй йїпфвуб нпязївухмїм смбд лтио тл мбтнлмбтйящ аїсуяй убзї, ул нлкбо йї нлвхєя Гфпіблйя. Зйїдвлм гг х Вфзяєбд ьїзб ьї рпячбйтлпсеєяі сулзлі, тф млйї сйбтїзї пїьлі ь Дшбйб. Вбт гшб Гїппб йхтязл, улш мбй ьїафєїм, єлзя Гфпіблйї нплєлмуйф лсуїййж злшєх єївб, ї ултб нлуиойхм гг ьї слклж йїтмбп нплохзиуяси. Плєя млйя охзизя нлйїт льфплі, мбй пльнлмбм гд нпл тпїєлйбм б нпл пльілмх ь Сбпбхслі.
 Хла Гфпіблйх д супямлшязл Сбпбхслмф нлнфпфтшфййи ґлтл Кїпєїплчї, нплуф млйї ммїшїзї, ґл тпїєлйя ьйїайл йфкфьнфайбвб.
 — Глзлмйф, ґлк тл мфалпї х мбмулплє уя зявямси шямяд, — сєїьїзї млйї пльнїазямл, — ї мшф ултб мбьеіфілси ьї Кїпєїплчї.
 Влйя упяаб лкбдвзя тлмєлзї льфпї, йїіїоїжаясе хоїтїуя, иєф ш уїєф нплсуф ьїєзиууи ілшф моїіхмїуя тпїєлйї. Нбалол гі йф снїзл йї тхієх, улш млйя нлтїзяси тл кбкзблуфєя. Гїппб ьбкпїм уїі хсб ілшзямб єйяшєя нпл тпїєлйбм, б млйя пїьлі нлаїзя нфпфозитїуя юбзяд сулс юящ улібм.
 —  Окуяйїййи нїьхпбм аїпїія... збєхмїййи зхсєлмлг ойязб... юф йф тзи йїс, юф тзи офрпбтлнлтбкйящ нсящбм, ґл нфпфшямїжуе ьї гщйц ьтлплм'и...
  — Дпїєлйбм йїтьмяаїдйл мїшєл мкяуя — афпфь суїплтїмйб аїпя, иєяія нплсиєйхуї гщйи опхкї вєхпї. Кпбье юфд нлтмбдйяд ьїщясу ілшхуе нплкяуяси зявф йїднлухшйбвб ьїєзиууи... їзф ш Сбпбхс єїьїм, ґл мясуїаяуе б нплсулол...
 — Тл нлвхєїціл м єйяшєїщ ь нплсуяія ьїєзиууиія, — мяпбвям Гїппб, нлшкхпямвя мкбє "Члзлмбєбм, иєб ьїйїтул зжкязя тпїєлйбм".
 Вбй нлмфпйхмси тл сулзї ьб сулслі єйяшлє ьїєзиуе б нлаїм гщ олпуїуя, ї Гфпіблйї кфьнфпфсуїйєх дліх улплаязї йї мхщл: — Є лкібййб ьїєзиууи... їзф ґл уїі ібйиуя? Хбкї ґл ьїібйяуя тпїєлйлмб бєзї йї єїпїіфзеєя, ґлк кхм йф уїєяд йфкфьнфайяд... уї кбтї м уліх, иє нявф уї єйяшєї, ґл єпбье тпїєлйиах вєхпх йф нплкяуяси... и к ьїнплнлйхмїзї упїйсчбохпїюбж, їзф ш млйл уїєф мфзяєф — йфії йї ґл д йїтбиуяси. Схійбмїжси, ґл йїмбуе нплчфслпєї Мїєрлйфрфз... щбкї ґл уя йїєзїтфв ьїєзиууи йї сфкф сїілол. Щлк іїуя тлтїуєлмх сязх. Азф юб ьїєзиууи тхшф йфнплсуб. Тлкул, ія гщ ґф йїмбуе йф нплщлтязя. Я нпл йящ ьйїж зявф уліх, ґл тзи СОВ нфпфозитїзї нплулєлзя нпїєуяайящ плкбу...
 — Гфпіблйл, — нплюбтям Гїппб єпбье ьхкя, — кхте зїсєї, нлілма щла щмязяйх. Я нплкхж ьлсфпфтяуясе.
 Тї єлзя Гфпіблйї ьїілмєзї, олзлмї м Гїппб ьїнлмйязїси иєяілсе схюбзейяі тьяшаїййиі, б юф їш йбиє йф снпяизл ьлсфпфтшфййж. Вбй кфьйїтбдйл мухнямси м нфпфзбє "Зїоїзейящ ьїєзиуе тзи ьїєзлнлуїйящ б ьїєлінзфєслмїйящ":  іяууцмф ьйиууи сєїзенх... їзф ш тпїєлйя йф іїжуе млзлсси...  нфпафйяд нлтящ... юф, іїкхуе, зявф нлсязяуе млолйе ь тпїєлйиалг нїґб...  лплолмбзяд иьяє... ґф алол! — тлтїуя млплолмб ькплг...
 — Од, мбй  ьйлмх уху! Нфмшф мбй йф ілшф аяуїуя йї смлціх тхпйхмїуліх єлпїкзб? — пльтпїулмїйл кхпєйхзї Гфпіблйї, єлзя ь'имямси Вбєулп Кпхі. Блзоїпяй нлщіхпл озийхм йї йящ, ґф тхшаф ьолпкямси д ьб сулслі єйяшлє нламїзїм х йїдтїзевяд єху. — Гїппб, щлтбіл єпїґф тл мбуїзейб... ьїпїь сжтя нпянпхуеси мсб длол вїйхмїзейяюб...
 І снпїмтб, єлзя млйя мящлтязя ь кбкзблуфєя, нлмь йящ нпліїдйхзї ьопїдєї тбмаїу. Тїзби лтйбцг ь йящ кхзї лкілуїйї клзоїпсеєяі вїпчлі.


* * *

 У йба йї нлйфтбзлє Гїппб іїдшф йф снїм. А єлзя мпїйюб нплєяйхмси, ул мнфпвф сфпдльйл ьїіясзямси, ая йф муфєуя дліх ь Глрмлпусх. Азф ьї сйбтїйєлі, лєяйхмвя нлозитлі Вфзяєх ьїзх, мбй ьпльхібм,  ґл льйїаїуяіф длол муфаї, б нфпфтхіїм. Цф ш цтяйф ібсюф, тф мбй кхм ґїсзямяд... З кїуеєїія уфш, іїкхуе, кхм ґїсзямяд, їзф мбй улол йф нїі'иуїм.
 Ппяйїдійб Гїппб пльхібм, ґл єпїґф ьїзявяуяси уху б ьбуйхуяси ь тпїєлйлі, їйбш нлмфпуїуяси тл Дїтзб йї Ппбмбу-тпїдм. Ци тхієї длол уплщя ьїснлєлгзї. Вбй зфтмф тлгм смлж вяйєх (йбалол йф збьзл м олпзл), ї иє нбтмбмси пїьлі ь Гфпіблйлж, ул нлкїаям Сфтпяєї Дбрлпб, ґл мящлтям ь-ьї оїчфзнїчсеєлол сулзх.
 Сфтпяє хсф ґф йф ьйїм нпл тпїєлйбм... цтяйяд афінблй, иєяд юелол йф ьйїм. Яєґл Гїппб йф нліязимси, ул б Мїєсбі, б Кїпєїплч хшф пльнлмбзя нпл йящ Фзфп уї Кпхіх...
 — Гфпіблйл, нлкїаяілси м лпїйшфпфищ, — сєїьїм Гїппб. Дямзиаясе, иє Сфтпяє мящлтяуе бь ьїзя, мбй тфґл ьїтхіїм. — Ббшя, и тлшфйх.
 — Гїппб, уя ьїнбьйявси, ьїпїь кхтф тьмбйлє...
 — Я уфкф тлшфйх, тлкпф?
 Клзя Гїппб нбткбо тл нбтйбшши іїпіхплмящ сщлтбм, Сфтпяє хшф кхм йїолпб. З йяі бвзя длол тпхьб-вфсуяєзїсйяєя. Гїппб йф щлубм олмлпяуя ь Сфтпяєлі нпя йящ, кл ґлпїьх, иє мбй нлмь йящ нплщлтям, млйя юяухмїзя дліх суїууж Рбуя Сєбуфп. Тліх мбй нбвлм ьї Сфтпяєлі йї нфмйбд мбтсуїйб д нлкїаям, ґл мсб дтхуе тл єїкбйфух ьїілмзийе. Цф д нбтєїьїзл дліх бтфж. Вбй ьхняйямси, мяуио аїпбмйх нїзяаєх б тлкпф нпяюбзямси.
  — Дбчбйтл! 
 Сфтпяєбм нлпучфзе пльтфпси йїмнбз. Пфпоїіфйу, нфпї д єйяшєя нлсянїзяси йї нбтзлох. Рлькязлси єбзеєї нзивфалє ь алпйязлі.
 — Нф ухпкхдуфси, — пльтпїулмїйл кхпєйхм Сфтпяє смлгі тпхьиі, ґл єяйхзяси тлнліїоїуя, — сєїшбуе Фзяумбєх ґл и ьїпїь кхтх. Йтбуе...
 Гїппб сїіф йї юф д снлтбмїмси. Вбй ьїнщйхм аїпбмйх нїзяаєх м іїйубж, ьїафєїм, тлєя Сфтпяєлмб тпхьб ьйяєйхуе х єзїсйбд єбійїуб, ї ултб ємїнзямл пхвям єлпятлплі, тф ьїпїь йф кхзл йбєлол, єпбі йелол уї Сфтпяєї.
 — Зтлплм, — нпямбуїмси Сфтпяє, нбтйбіїжая ьїзинїйяд алпйязлі "Плсбкйяє ь мяґлг упїйсчбохпїюбг". — Плпучфзе нлпмїмси... йлмбсбйеєяд...
 — Сфтпяєх, — сєїьїм Гїппб, — нфпвф ьїмтїййи — тпїєлйя.
 — Щл? — озийхм йї йелол Сфтпяє.
 — Дпїєлйя, — вмятєл нлмулпям Гїппб, кл нплчфслп Фзяумбє ібо ґліяуб мяьяпйхуя ь єзїсх — нлтямяуяси, тф Сфтпяє. — Їщ афумфпл, нл лтйліх йї єлшйлол ь йїс, б ія нлмяййб нлмь йящ нплсєлаяуя.
 Сфтпяє йф ьмлтям ь йелол нлозитх. Гїппб нлкїаям х сбпящ Сфтпяєлмящ лаїщ нфпфзиє — уїєяд сїіяд, иє б улд, ґл нбсзи схклуйелг йлаб лщлням б длол.
 — Цф улайл? — йфолзлсйл нфпфняуїм Сфтпяє.
 — Акслзжуйл, — нбтумфптям Гїппб. — Я сїі гщ кїаям.
 — А иє уя тлмбтїмси? Мя ш йф нлмяййб кхзя ьйїуя...
 — Нф іїц ьйїафййи, — ємїнзямл мбтнлмбм Гїппб. Вбй ьйїм, ґл Гфрпбтлмб кхтф йфнфпфзямєя, иєґл сєїьїуя нпїмтх. — Азф и юф ьйїж йф лтяй. Фзфп бь Кпхілі уїєлш ьйїжуе, кл Мїєсбі б Кїпєїплч уфш кїаязя тпїєлйбм.
 Сфтпяє мянплсуїмси, упяіїжая м пхєїщ ьїзинїйб алпйязлі нфпї, нфпоїіфйу уї єйяшєя, ї пльтфпуяд нлпучфзе ьмясїм х йелол ь нзфаї. Вбй озийхм йї Гїппб, б м лаїщ длол ь'имямси нлтям, кї йїмбуе нбтльпї.
 — Чліх уя іфйб юф пльнлмбм? — сняуїм мбй.
 Гїппб снїйуфзяафйл озийхм йї йелол. Вбй кхм нфмйяд, ґл Сфтпяє уїєлол к йф няуїм, иєкя сїі нлкїаям тпїєлйбм. Гїппб йф нлкїшїм кя д йїдобпвліх млплох ьхсупбуяси ь уяія нлумлпїія кфь нбтолулмєя... йх, щбкї ґл Мфзчлцмб уї Сйфднх..
 — Бл уїє кхтф снпїмфтзямл, — мбтнлмбм мбй Сфтпяєлмб. — Тфнфп ія мсб ьйїціл... Мя мсб м пбмйящ хілмїщ.
 Сфтпяє б тїзб нлозитїм йї йелол ь тфиєлж нбтльплж. І уху Гїппб нлахм ьї сняйлж ьйїдліяд юлєбу. Оьяпйхмси д нлкїаям Дяєльлпї Мхтб, ґл мящлтям ь схсбтйелол єзїсх.
 — Ітя ьї ійлж, Плууфпф, — нплщпянбм мбй. — Дбрлпб, дтя йї хплє.
 Гїппб супямлшфйл озийхм йї Мхтб. Нфмшф мбй гщ нлахм? — Е-ф... нїйф нплчфслпф, и іїж кхуя йї офпкїзлобг...
 — Нбалол супївйлол, Плууфпф. У ібд єїкбйфу, кхте зїсєї...
 Гїппб пхвям ьї йяі, йф ьйїжая, ґл йї йелол афєїц. А иєґл Мхтб ьїщлаф ьйїуя, иє сїіф мбй тлмбтїмси нпл тпїєлйбм? Чя Мхтб нбтф тл Дїікзтлпї д пльнлмбсуе нпл Гфрпбтї, ая нплсул нфпфумлпяуе Гїппб йї ущлпї? Мїкхуе, х зяаяйб ущлпї зфовф кхтф нплсєлаяуя нлмь тпїєлйї, — ухнл нлтхіїм Гїппб, — мбй кхтф уїєяд іїзфйеєяд, уїєяд йфнлібуйяд ь мяслуя н'иуйїтюиуя іфупбм...
 Гїппб ьїдвлм хсзбт ьї Мхтб м длол єїкбйфу. Мхтб ьїаяйям тмфпб д нлмфпйхмси тл Гїппб, мухнямвясе х йелол б йлпіїзейяі, б іїобайяі лєлі.
 — Плууфпф, уя ґлдйл маяйям тхшф взищфуйл, — уящл сєїьїм Мхтб.
 Гїппб йф ьйїм, ґл д єїьїуя. Тїєлг пфїєюбг мбй йф снлтбмїмси.
 — Сбтїд, — ьмфзбм Мхтб, б Гїппб сбм, льяпїжаясе тлмєлзї.
 Вбй кхмїм х юеліх єїкбйфуб тмбаб, ґф ьї нлнфпфтйбщ длол олснлтїпбм. Зї аїсбм нплчфслпї Ллєїпуї субйя кхзя лкєзфцйб нпліфйясул хсібщйфйяія члулопїчбиія сїілол Ллєїпуї, ґл нбтілпохмїзя мбтмбтхмїаїі. Клзя ш уху олснлтїпжмїм Лжняй, ул йїдбілмбпйбвф кхзл нлкїаяуя уху фєьфінзип иєлгсе тямлмяшйлг уфійлг бсулуя, иєх мбй пльтлкхм тзи мямафййи йї смлгщ хплєїщ. А уфнфп х єїкбйфуб кхзл кфьзба йїтьмяаїдйл тямйящ нпфтіфубм, ґл гщ, йї тхієх Гїппб, Мхтб мяєлпясулмхмїм ґф ултб, иє кхм їмплплі.
 Нї нясеілмліх сулзб сулизл ґлсе нлтбкйф тл мфзяєлг йїтупбсйхулг сєзийлг тьяря. Гїппб мбтпїьх пльнбьйїм, ґл ул суфпмлсєлн, кл м йелол сїілол кхзї уїєї вухаєї, щла б ьйїайл іфйвї. В єхулаєх йї іїзфйеєліх сулзяєх сулим иєядсе нпфтіфу, сщлшяд йї супївфййл нлєпхафйх ьлзлух уфзфїйуфйх. Влйї зфте ахуйл охзї. Нї нплуязфшйбд мбт Гїппб субйб мясбзл йбкяул тьфпєїзл, щла х йеліх йбалол д йф мбтлкпїшїзлси. Нїулібсуе уїі пхщїзяси иєбсе уфійб д пльіяуб нлсуїуб.
 — Щл, нлтлкїжуеси ілг тфуфєулпя уфіпимя? — сняуїм Мхтб, иєяд нязейл суфшям ьї Гїппб.
 — А ґл юф уїєф? — нлюбєїмямси Гїппб, мєїьхжая йї нлєпхафйх ьлзлух їйуфйх.
 — Сфйслп уїційяюе. Вбкпхц, єлзя мзлмзжц иєхсе кпфщйж їкл нпящлмхмїййи... щла уху мбй, ьмбсйл, йфнпятїуйяд — ьїкїоїул нфпфвєлт: хайб убзеєя уф д плкзиуе, ґл нпякпбщхжуе, аліх млйя йф мяєлйїзя тліївйб ьїмтїййи... Гхтф нлсубдйл, мбтєлзя и уху. Я д суфпмлсєлн іхсям лтбієйхуя, кл мбй смясубм, йф суящїжая. Вбй йїтьмяаїдйл ахузямяд, хзлмзжц сяойїзя м пїтбхсб нбмулпї єбзліфупї. Зпльхібзл, нпязїт нлмбтлізим йф убзеєя нпл хайбмсеєб мяубмєя, — тлтїм мбй ь оїпаїййиі.
 — А тьфпєїзл йїмбґл?
 — О, юф Ззлмлплшф Лжсуфпєл. Бїаяв, иє млйя уїі нбтєпїтїжуеси? Я м кфьнфюб, нлєя кїах кбзєя гщйбщ лафд. А нбсзи улол мшф и мбтєпямїж смлж сєпяйж.
 Вбй влпсуєл пфолуйхм б нлєїьїм йї мфзяєх сєпяйж нбт мбєйлі. Тїі кхзл сбі ьїієлмящ внїпяй х пит. Гїппб ьїюбєїмямси, ґл ш уїі хсфпфтяйб, їзф йїсухнйф няуїййи Мхтб йфоїдйл ьіхсязл длол нпл юф ьїкхуя.
 — Тл ґл... тлмбтїмси мшф нпл тпїєлйбм?
 Гїппб ьїмїоїмси. Йліх суїзл клиьєл — їзф ш мбй йф сєїьїм Сфтпяєлмб, ул д Мхтб йф сєїшф, ґл Гфрпбт нлпхвям нпїмязї.
 — Усф оїпїьт, — лкбьмїмси Мхтб, сбтїжая д ьб сулолйлі нплсуиоїжая смлж тфпфм'ийх йлох. — Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп ьїмштя кхм нлм'иьїйяд ь вїщпїдсумлі.
 — Я йф вїщпхмїм, — пбьєл ьїнфпфаям Гїппб. — Я тлмбтїмси нпл юф мянїтєлмл.
 Мхтб нлсібщйхмси. — Хзлнаф, и ш уфкф йф ьмяйхмїахмїм. Я ь сїілол нлаїуєх сєїьїм Дїікзтлплмб, ґл щла иєяі кя взищфуйяі мбй кхм, уб суїпб нплдтясмбуя Кїпєїплч уї Мїєсбі йф мбттиаїуе дліх мьїційбсуж. Влйя пльєїшхуе смлгі афінблйїі хсф, ґл нплйжщїжуе. Влйя нпїойхуе нфпфілоя. Хлахуе нлтлзїуя Дїікзтлпї. Бїшїжуе тлмфсуя, ґл мбй ьмяаїдйї зжтяйї.
 Мхтб щпянєл ьїпфолуїм, ї длол іїобайф лєл уїє супбієл ьїєпхуязлси, ґл Гїппб їш х олзлмб ьїіїєбупязлсе.
 — Тл уя мшф іїцв иєбсе бтфг, иє нплдуя нлмь тпїєлйї? — нлюбєїмямси Мхтб.
 — Нф іїж, — ьбьйїмси Гїппб.
 — Я улкб йбалол єїьїуя йф ькяпїжси, — щпянєл ілмям Мхтб. — В іфйф хзжкзфйюбм йфії. Дїі улкб зявф лтйх тлкпх ьїоїзейх нлпїтх. Нїсїінфпфт —  мяєлпясулмхд смлг нфпфмїоя. 
 — Я йф іїж шлтйящ нфпфмїо, — мяпмїзлси м Гїппб, нфпв йбш мбй хсуяо сфкф ьхняйяуя.
 — Пфпфнплвхж, — нплоїпаїм Мхтб, — иєґл и ьоїтїм нпл умлг нфпфмїоя, ул уя гщ іїцв. Плтхіїд. Щл улкб мтїцуеси йїдєпїґф?
 Гїппб снплкхмїм ьлсфпфтяуяси. Щл дліх мтїцуеси  йїдєпїґф? Нх, юф зфоєл...
 — Кмбтяа, — йфмфсфзл кхпєйхм мбй, — уї ґл юф тлнлілшф...
 — Ппїмязейл, — нлолтямси Мхтб, тхшф нязейл йї йелол тямзиаясе. Йлол іїобайф лєл кхзл іїдшф йфьмлпхвйф. — Яє и ахм, уя тхшф тлкпф збуїцв.
 — Тїє, їзф... — Гїппб озийхм йї йелол. — Мбузх іїуя йф тльмлзфйл, убзеєя аїпбмйх нїзяаєх...
 — Дпхої аїсуяйї ілцг ьїоїзейлг нлпїтя, — олзлсйл нфпфкям Мхтб, — юф мяєлпясуїййи нплсуфйеєлол ьїєзиууи,  иєф тїсуе улкб уф, ґл нлупбкйл. 
 Гїппб озийхм йї йелол, йф пльхібжая. Щл ш дліх нлупбкйл?
 — Дїмїд, щзлнаф... — нплвфнлубм Мхтб. — Сєзїтя мсф тлєхня... юф ш йфсєзїтйл...
 І уху тл йелол тбдвзл. Вбй тхшф тлкпф збуїм. Тпфкї нплсєлаяуя нлмь тпїєлйї м нлмбупб. Дзи юелол кхтф нлупбкйї длол "Влойфкзясєїмєї". А ґлк ьтлкхуя "Влойфкзясєїмєх", упфкї...
 — Гфпіблйл, — нплвфнлубм Гїппб ьї тфсиуе щмязяй, єлзя нпякбо х упфуж лпїйшфпфж д нлнплсям х нплчфслпєя Снпїху нплкїафййи ьї снбьйфййи. — Гфпіблйл... іфйб нлупбкйї умли тлнлілої.
 — Гїппб, ї ґл ш и мфсе аїс йїіїоїжси плкяуя? — нплвфнлубзї млйї х мбтнлмбте, сухпклмїйл лєпхозямвя лаб ь-ьї єхґї уписхаєя, иєяд нбтпбьїзї.
 — Гфпіблйл, тл ьїмупї и іхвх йїмаяуяси мшямїуя ьїілмзиййи-мяєзяєїййи.


* * *

 Оулш млйя мьизяси ьї плклух. Зїібсуе лкбтх нбвзя У мбзейяд єзїс, тф Гїппб ь хсбцг сязя йїіїоїмси нпяіхсяуя пбьйб нпфтіфуя зфубуя тл йелол афпфь хсж єбійїух. Йліх юф йбиє йф мтїмїзлси. Кйяшєя д нфпї ьхняйизяси йї нбмтлпльб д єїіфйфі нїтїзя йї нбтзлох.
 — Злсфпфтеси, Гїппб,  ьлсфпфтеси... 
 — А ґл ш и плкзж? — пльсфптямси Гїппб. — Азф м ілгд олзлмб мфсе аїс мяохзеєхц улд алпубм тпїєлй... Нх тлкпф, ґф лтйї снплкї...
 Вбй щлубм нплнхсуяуя хплє мбґхмїййи, ґлк б тїзб упфйхмїуяси, лтйїє Гфпіблйї йїмбтпбь мбтілмязїси нлшфпумхмїуя ьїпїтя юелол смлцж аясзліїобцж, ї ьїзявїуяси уху кфь йфг йф кхзл сфйсх. Тліх Гїппб іхсям мяупяіїуя юбзх олтяйх нплплюум нплчфслпєя Тпфзлйб, єлупї нбмхплєх пльнлмбтїзї, ґл уфнфпбвйи нльяюби Мїпсї ґлтл Сїухпйї ьїоплшхц пїнулмлж йїсязейяюеєлж сіфпуж зжтиі, йїплтшфйяі х зянйб.
 — Нх, нпяйїдійб тлкпф, — йф супяіїмси д сєїьїм йї мфсе олзлс Гїппб, — ґл мсф мбткхтфуеси вмятєл, кл и йф зжкзж іхаяуяси.
 Яєхсе іяуе ьтїмїзлси, ґл Рлй лу-лу пльпфолафуеси. Унфпвф ьї кїоїул тйбм мбй йїмбуе озийхм Гїппб х мбаб, їзф Гїппб ґф д тлсб кхм йїтул йї йелол лкпїшфйяд б йф мбтпфїохмїм. Рфвух хплєх мбй нбт сулзлі йїіїоїмси ьїіїйжмїуя аїпбмйлж нїзяаєлж тл сфкф пбьйб іїзфйеєб нпфтіфуя. Отяй пїь нпиіл м тлзлйж дліх ьїзфубзї іхщї, щла мбй улайл д йф ьйїм, ая юф суїзлси ьїмтиєя длол аїпїі, ая афпфь тхпбсуе іхщя.
 Пбсзи мбґхмїййи мбй йїт сязх нлмфафпим, ї ултб ьйлмх нбвлм ь Гфпіблйлж м нлплшйбд єзїс, лтиовя нзїґї-йфмятяієх, ґлк йф нлупїняуя йї лаб маяуфзиі. Влйя упфйхмїзяси їш тл нбмйлаб. Зїзявязяси к б йї тлмвф, їзф уху ь'имямси Пбмь б, мтїжая, ґл Гїппб шкхпзиц м йелол пбьйб нпфтіфуя, нлаїм єятїуяси субзеюиія. Гїппб д Гфпіблйї нлснбщлі мясєлаязя ь єзїсх, нлєя опжєїййи д оїзїс йф нпямфпйхзя хмїоя Фбзаї, д нлкбозя йїьїт тл рпячбйтлпсеєлг мбуїзейб, ґл кхзї мшф, йї ґїсуи, нлплшйи.
 О тпхобд йлаб Гїппб сулим кбзи єїібйї, ї кбзи йелол алол зявф йф кхзл: єйяшєя, нфпї, єбзеєї нфпфєяйхуящ субзеюбм, суїпяд єлінзфєу нзжд-єїібйюбм уї Нфмбзлмї шїкєї Тпфмлп. Лявф уфнфп Гїппб йїпфвуб лмлзлтбм ьїілмзиййиія-мяєзяєїййиія.
 — Гїппб, юф мшф єпїґф. Нїкїоїул єпїґф, — ьпїтбзї мулізфйї, їзф ґїсзямї Гфпіблйї.
 — Тфнфп ія ьйїціл, ґл плкяуя, єлзя йїсухнйлол пїьх іфйб йф мтїмїуяіхуеси аїпя, — сєїьїм Гїппб, єятїжая Гфпіблйб сзлмйяє суїплтїмйбщ пхй б олухжаясе тл йлмлг снплкя, — упфкї йїзиєїуя іфйф тпїєлйлі. Тї-ї-їє... — мбй хшф мєлупф нбтйим аїпбмйх нїзяаєх. —  Аєюбл сзлмйяє! 
 Вїшєї єйяої мяпмїзїси ь Гфпіблйяйящ пхє, нфпфзфубзї афпфь хсж єбійїух, б Гїппб гг мнбдіїм.
 — Гїппб, уя йїмаямси! — ьїщлнзфйл мяохєйхзї Гфпіблйї.
 — Глзлмйф, ґлк іфйб юф мтїзлси ьїмупї, — сєїьїм Гїппб. — "Влойфкзясєїмєї" кхтф йїкїоїул тїзб, йбш люб мсб пфаб. Влйї — м ьїієх, ї и — йїтмлпб...
 — Цф йф іїц ьйїафййи, — ьїнфмйязї Гфпіблйї. — Яєґл уя нл-снпїмшйеліх, ґлсязя ьлсфпфтявси, ул мсф кхтф оїпїьт. Азф, Гїппб, аїс хшф снїуя... улкб упфкї тлкпф мяснїуясе...


* * *

 Гїппб улол мфалпї уїє ьлсфпфтямси йї мямафййб ьїілмзийе-мяєзяєїйе, ґл йїмбуе ьїкхм нпл смбд нфєфзейяд супїщ. Азф йї пїйлє длол ьйлмх лщлнязї нїйбєї. У вєлзб нїйхмїзї їуілсчфпї супївфййлг йїнпхоя б щмязжмїййи. Уплєя іїзя ьїєбйаяуяси лнбмтйб, ґлк хайб іїзя аїс нлсщлзяуяси тл ьїолплтя ь тпїєлйїія — щла млйя, ьпльхібзл, ґф йф ьйїзя, ґл гщ уїі афєїц.
 Гїппб іїм тямйф мбтахууи мбтбпмїйлсуб мбт хсбщ, щул кхм тлмєлзї, йфьїзфшйл, ая кїшїзя дліх хснбщх, ая сяаїзя мсзбт: "Плууфпф, лсе мбьеія, ьлзлуєл, йлслмх щхсуяйєх". Нфпмя м йелол кхзя йї опїйб ьпямх, б мбй йф кхм нфмйяд, ая ьхібц сфкф лнїйхмїуя, єлзя длол нпямфтхуе тл тпїєлйбм...
 Чїс нлмлтямси тхшф щяіфпйл, йф нзяйхая, ї ілмкя супякїжая мфзяєяія супякєїія. Отйбцг іяуб Гїппб сятбм йї нфпвліх хплюб ь бсулпбг іїобг, ї йїсухнйлг — мшф двлм йї лкбт... б лсе... (ї тф ш нлтбмси юбзяд пїйлє? тф нлтбзяси лсуїййб олтяйя кфь тпїєлйбм?). Дл йелол х Вфзяєбд ьїзб йїкзяшїзїси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. Усб тямязяси йї йящ.
 — Плууфпф, афінблйїі нлпї мшф мящлтяуя... мїі упфкї олухмїуяси тл нфпвлол ьїмтїййи.
 — Длкпф, — нплкфзеєлуїм, хсуїжая, Гїппб. Йлол мятфзєї ь кпиьєлулі хнїзї йї уїпбзєх.
 — Гїппб, ґїсзямл! — нплвфнлубзї Гфпіблйї. — Всф кхтф оїпїьт!
 — Тїє, — мбтнлмбм Гїппб иєяілсе ахшяі олзлслі.
 Вбй мядвлм ь Вфзяєлг ьїзя пїьлі ь нплчфслпєлж Мїєрлйфрфз. Влйї уїєлш кхзї сїії йф смли. Ппїмтх єїшхая, мяозитїзї млйї йф іфйв супямлшфйл, їйбш Гфпіблйї. Вямбмвя Гїппб єїі'ийяія сщлтїія йї щлзлтйф зясулнїтлмф нлмбупи, нплчфслпєї нлєзїзї дліх йї нзфаф пхєх.
 — Глзлмйф — йф клиуяси, — нлпїтязї млйї. — Глзлмйф — йф пльохкяуяси... Плпха кхтхуе аїпбмйяєя, млйя мупхуиуеси, єлзя ґлсе нбтф йф уїє... Нїіїоїдси нлєїьїуя мсф, йї ґл ьтїуйяд, б йбщул улкб йбалол йф ьїєяйф... З улклж мсф оїпїьт?
 — Тїє, — нлахм Гїппб смлж мбтнлмбте йбкя ьклєх. — Тїє, хсф оїпїьт.
 Влйї мфзї длол хьзбссиі тл улол ібсюи, тф сулизя тпїєлйя, нплуф, єлзя млйя нбтбдвзя тл тфпфм, ьї иєяія іїзї к хшф мятйбуяси ьїолплтї, Гїппб нлкїаям, ґл ьї тфпфмїія, нпящлмхжая тпїєлйбм, сулгуе вїупл.
 — Плууфпф, уя іїцв ьїдуя м вїупл пїьлі ь бйвяія афінблйїія, — сєїьїзї тфґл упфіуиаяі олзлслі нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, — б афєїуя смлцг афпоя. Тїі хшф ц ібсуфп Бфріфй... мбй льйїдліяуе мїс бь... бь нплюфтхплж... Бїшїж хснбщх.
 — Диєхж, — льмїмси Гїппб кфькїпмйяі, мбтсхуйбі олзлслі. Влйї ьїзявязї длол кбзи мщлтх м вїупл. Гїппб ьїдвлм хсфпфтяйх.
 В єхуєх йї йяьфйеєліх тфпфм'ийліх лсзбйаяєх сятбзї Фзфп Дфзиєхп. Вбт гг ьмяайлг йфьмлпхвйлсуб йф зявязлси д сзбтх: млйї кхзї кзбтї б мєпяуї щлзлтйяі нлулі. Вбєулп Кпхі ьтїмїмси ґф нлщіхпбвяі, йбш ьїмштя. Гїппб нпянхсуям, ґл уїєяі аяйлі мбй тфілйсупхц смлг ібюйб йфпмя. Сфтпяє ібпим єплєїія вїупл. Клзя хмбдвлм Гїппб, Сфтпяє дліх зфте-зфте хсібщйхмси, б Гїппб мсібщйхмси х мбтнлмбте, щла юф кхзл д йфзфоєл, кл і'иья длол лкзяааи ілмкя ьїкхзя, иє юф плкяуя.
 — Гїппб! Тя мшф уху! — пїтбсйл мяохєйхм Бфріфй, нлкїаямвя длол. — Зїщлте, ьїщлте! Бхте иє хтлії!
 Бфріфй м лулафййб кзбтящ афінблйбм ьтїмїмси иєяілсе йфнпяплтйл пльтхуяі єїпяєїухпйяі нфпслйїшфі. Вбй ьйлмх кхм лтиойхуяд х суїпх смлж члпіх єліїйтя "Ося ь Оьклпйї".
 — Оу ія мсб д ьбкпїзяси... ілшйї нлаяйїуя! — мфсфзл нплілмям Бфріфй. — Клзя ьбдтхуеси озитїаб, и єлшйліх ь мїс тїмїуяіх люж улпкяйєх, — мбй нлупхсям нфпфт йяія йфмфзяаєяі ібвфаєлі ь кїопийлол влмєх, — ь иєлг мя тбсуїйфуф іїзфйеєх ілтфзе убцг бсулуя, ь иєлж іїцуф ьхсупбуяси! Тїі ц мсбзиєб... ф-ф... пбьйлмятя, пльхібцуф. Щф и іхвх мїі сєїьїуя... йх, уїє... мївф ьїмтїййи —  ьтлкхуя ьлзлуф идюф! 
 Гїппб льяпйхмси. Сфтпяє єямйхм олзлмлж, нлєїьхжая, ґл ьпльхібм Бфріфйлмб сзлмї, б ьйлмх нлаїм ібпиуя єплєїія вїупл. Окзяааи м йелол кхзл ьфзфйєхмїуф. Фзфп Дфзиєхп б Кпхі хьїоїзб йбиє йф мбтпфїохмїзя. Млшф, млйя клизяси, ґл гщ ьйхтяуе, иєґл мбтєпяжуе плуї, кл Гїппб мбтахмїм сфкф сїіф уїє. Азф ш млйя нпяйїдійб нбвзя йї юф тлкплмбзейл...
 І лсе хшф кхзл ахуя, иє нлмь вїупл ухнлуиуе слуйб йбо, зхйїжуе ькхтшфйб пльілмя, сібщ б шїпуя... Гїппб нлахмїмси уїєяі мбтбпмїйяі мбт юбцг жпкя, йбкя мбй кхм ь бйвлг нзїйфуя. Аш уху — Гїппб ьтїзлси, ґл йф іяйхзл д аїсуєя сфєхйтя — Бфріфй пльм'иьїм кїопийх влмєлмх улпкяйєх.
 — Снлаїуєх тїія, — нлтїм мбй гг Фзфп Дфзиєхп.
 Фзфп ьїсхйхзї упфіуиах пхєх м улпкяйєх д мяуиозї єпящбуйх, їзф тлсєлйїзх ілтфзе тпїєлйї — ьфзфйх мїззбдєх. Нї вяг м йфг мясбм йліфплє "тмї". Схтиая ь улол, ґл Фзфп їйбуплщя йф ьтямхмїзїси д кхзї йїзївулмїйї юбзєлі пбвхаф, Гїппб ьпльхібм, ґл йф нліязямси: іїтїі Мїєсбі нпл мсф гг нлнфпфтязї.
 Тф сїіф сулсхмїзлси д Кпхії. Вбй мяуио исєпїмл-афпмлйх єяуїдсеєх іфуфлпєх. Тї іїзї йї вяг йліфп "упя". Кпхі йїмбуе йф ьілпойхм, ї убзеєя мухнямси м ьфізж.
 Сфтпяє ьїнщїм пхєх м улпкяйєх д тлкхм сбпл-олзхкх вмфтсеєх єлплуєлпязєх ь йліфплі "лтяй" йї вяг. Зйїжая мшф, ґл уїі ьїзявязлси, Гїппб ьїсхйхм пхєх м улпкяйєх б мяуио ьмбтуя холпсеєх плолщмбсуєх — йліфп "алуяпя". Дпїєлйєї пльнпїмязї єпязї д мяґяпязї тл Гїппб смлг іїйбсбйеєб бєзї.
 — Нх, лу б мсф! — мяохєйхм Бфріфй. — Клшфй ь мїс тбсуїм слкб смлол тпїєлйї, ї уїєлш нлпитєлмяд йліфп, ьобтйл ь иєяі мя пхвїуяіфуф йї ьхсупба ь йяі, ьпльхібзл? Зї іяуе и мїс нлєяйх, кл іїж єліфйухмїуя ьіїоїййи. Мбсуфп Дбрлпб, мїв йліфп нфпвяд. Пбсзи смясуєї дтбуе х ьїолплтх. Ясйл? І ґф... Гїппб... ілшйї ь улклж нфпфєяйхуяси сзлмлі? Нїтмлпб?
 — Е-ф... уїє, — кфькїпмйл мяілмям Гїппб, нбтмбмси б мядвлм ь вїупї ьї Бфріфйлі. Тлд лтмбм длол мкбє тл тфпфм, ї ултб озийхм йї йелол нл-кїуеєбмсеєліх.
 — Гїппб, уя тлкпф нлахмїцвси? Я ілшх улкб аяілсе тлнлілоуя?
 — Щл? — нфпфняуїм Гїппб. — Я... йб, йбалол йф упфкї.
 — Мїцв иєядсе нзїй? — йфолзлсйл д ьілмйяюеєя сняуїм Бфріфй. — Бл, иєґл щлафв, ілшх уфкб тфґл нбтєїьїуя. Тлкул, — ґф уящбвф нплкхпілубм Бфріфй, — уя ш уху х обпвліх ьї йящ суїйлмяґб... ї и ібо кя нлснпяиуя...
 — Нб, — уїє пбьєл ьїнфпфаям Гїппб, ґл юф, іїкхуе, нпльмхаїзл тхшф йфафійл. — Нб... и... и мяпбвям, ґл іїж плкяуя. Диєхж.
 — Гїппб, йбщул ш  йф тлмбтїцуеси, — нбтілпойхм Бфріфй.
 — Нф упфкї, мсф оїпїьт, — мбтілмямси Гїппб, тямхжаясе, аліх мбй уїєф олмлпяуе, иєґл йїснпїмтб дліх кхзл нлоїйл, иє йбєлзя. — Я пльплкям нзїй, и...
 Змбтєбзисе нплзхйїм смясулє.
 — О, Глснлтя, іхвх кбоуя! — упямлшйл мяохєйхм Бфріфй б нлкбо.
 Гїппб нбвлм тл вїупї д нлкїаям, иє ь йелол мящлтяуе Сфтпяє, ґф ьфзфйбвяд, йбш кхм. Гїппб щлубм нлкїшїуя дліх хснбщх, їзф снплібоси мятлкхуя ь сфкф зяв иєфсе щпянєф іхояєїййи.
 Вбй ьїдвлм хсфпфтяйх тл Фзфп б Кпхії. Зї иєхсе іяуе млйя нлахзя, иє ьїпфмбзї жпкї, ї юф льйїаїзл, ґл Сфтпяє ьїдвлм х ьїолплтх д лняйямси уїі мба-йї-мба ь шямяі тмбдйяєлі смлцг ілтфзб...
 Сятбуя уху б нпясзхщїуяси кхзл обпвф, йбш Гїппб ібо слкб химяуя. Юпкї ьїєпяаїзї... ьїмфпфґїзї... ьїуїіхмїзї тящїййи, ілм иєїсе мфзяєї кїоїулолзлмї бсулуї, пфїохжая йї тбг Сфтпяєї, ґл йїіїоїмси нплдуя нлмь вмфтсеєх єлплуєлпязєх. Кпхі б тїзб йф нбтмлтям нлозитх ь ьфізб. Тфнфп хшф Фзфп нлаїзї єплєхмїуя м вїупб, иє юф плкям пїйбвф Сфтпяє. А Бфріфйлмб єліфйуїпб сумлпжмїзя ґф обпвф, йїкїоїул обпвф мпїшфййи... У Гїппбйбд олзлмб мяйяєїзя шїщзямб єїпуяйя, єлзя мбй ахм: — О-л-лд, ґф к уплщя — б мсф! Щф к упбвфаєя... Цф ьїйїтул пяьяєлмїйл! Оол!... Рльхійяд щбт — вєлтї убзеєя, ґл йф мтїмси!
 Мяйхзл щмязяй ь н'иуйїтюиуе, б Гїппб нлахм лозхвзямф пфмбййи, ґл ілозл льйїаїуя зявф лтйф: Сфтпяє нпліяйхм смлж тпїєлйєх д ьїмлзлтбм ьлзлуяі идюфі.
 — Дхшф тлкпф! — ьїмфпфґїм Бфріфй. — А уфнфп — любйєя схттбм!
 Пплуф мбй йф лолзлсям гщ. Мїкхуе, нлтхіїм Гїппб, схттб нплсул нбтйизя молпх уїкзяаєя ь любйєїія б нлєїьїзя гщ озитїаїі.
 — Отяй хшф ьїєбйаям, нлнфпфтх ґф уплц! — ьїпфмбм Бфріфй, єлзя ьйлмх нплзхйїм смясулє. — Пплвх мїс, ібс Дфзиєхп!
 Фзфп упфіубзї ь олзлмя тл йбо. Гїппб мбтахм тл йфг кбзевх сяінїубж, йбш тлсб, тямзиаясе, иє млйї мящлтяуе ь вїупї, мяслєл нбтйимвя олзлмх д суясєїжая м пхєїщ аїпбмйх нїзяаєх. Влйя зявязяси ь Кпхілі хтмлщ. Сулизя м нплуязфшйящ єбйюищ вїупї б йф тямязяси лтяй йї лтйлол.
 І нлаїзлси ьйлм уф сїіф... — Од, йф тхіїж, ґл юф кхзл іхтпл! — ахзяси пїтбсйб мяохєя Бфріфйї. — Од... ґф к уплщя! Тфнфп лкфпфшйл... О Блшф, ї и мшф нлтхіїм, ґл юф мсф!
 Мяйхзл тфсиуе щмязяй, б Гїппб нлахм, иє ьйлмх м жпкб мякхщзя лнзфсєя... Фзфп, іїкхуе, уїєлш тлсиозї хснбщх. Всф суящзл, єлзя нлєїьхмїзя любйєя... Нлмб лнзфсєя... І лсе смясулє нплзхйїм хупфуц.
 — А уфнфп ьхсупбаїдуф ібсуфпї Кпхії! — мяохєйхм Бфріфй, б Кпхі нлаїзїнїм йїьлмйб, ьїзявямвя Гїппб йї сїілуб.
 Гїппб йїкїоїул сязейбвф, йбш тлсб, мбтахмїм мзїсйф убзл. Чбуєл хсмбтлізжмїм, иє єїзїуїц м опхтищ сфпюф, иє упфіуиуе ьб супїщх нїзеюб... б млтйлаїс дліх ьтїмїзлси, ґл мбй тямяуеси йї сфкф ьклєх, кїаяуе субйя вїупї, ахц, йбкя ьтїзфєх, пфмбййи жпкя...
 — Дхшф сібзямл! — ьїєпяаїм Бфріфй, ї Гїппб нлахм, иє шїщзямл д нплйяьзямл ьїєпяаїзї єяуїдсеєї іфуфлпєї, ї озитїаб иє лтяй ьїуїіхмїзя нлтящ. — Вбй тфілйсупхц мфзяєх мбтмїох... б... уїє, идюф х йелол м пхєїщ!
 Онзфсєя супхсйхзя ілпльйф нлмбупи, йфйїаф щулсе плькям сєзл. Кпхі ьїєбйаям — ьїпїь йїсуїйф афпої Гїппб.
 Вбй хсуїм, мбтьйїаямвя іяілщбуе, ґл йлоя м йелол ілмкя ьплкзфйб ь ьфчбпх. Зїафєїм. А ултб нлахм смясулє. Вядвлм ь вїупї, ї супїщ ьтбдіїмси м йеліх тфм'иуяі мїзлі. І лсе мбй хшф єплєхмїм нлмь тфпфмї тл нплоїзяйя м ьїолплтб.
 Бїаям хсф нфпфт слклж, йбкя м єлзелплмліх сйб. Слуйб лкзяа тямязяси йї йелол ь упякхй, мяаїєзхмїйящ йї уліх сїіліх ібсюб, тф ьлмсбі йфтїмйл мбй сулим. А м сїібд ьїолплтб сятбзї йї ойбьтб ь идюиія холпсеєї плолщмбсуєї. Кпязї гг кхзя йїнбмсєзїтфйб, ї зящлмбсйб шлмуб лаб мухнязяси м йелол. Млйсуплмятйї зхсєїуї алпйї иґбпєї охнїзї смлгі вняаїсуяі щмлсулі, ьїзявїжая йї ьфізб озяклєб мяклгйя. Юпкї лозхвзямл оїзїсхмїзї, уї ая тлкпльяазямл, ая йб, Гїппб йф ьйїм б йф щлубм ьйїуя. Тпфкї кхзл плкяуя уф, ґл мбй іхсям ьплкяуя... юбзєлі б нлмйбсуж ьлсфпфтяуяси йї смлціх цтяйліх вїйсб...
 Гїппб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх.
 —  Аєюбл Влойфкзясєїмєї! — ьїєпяаїм мбй.
 Вбй афєїм, кзїоїжая нпл тлнлілох хсбії чбкпїія смлол убзї... иєґл йф мядтф... иєґл млйї йф ь'имяуеси... Зтїмїзлси, ґл мбй тямяуеси йї мсф єпбье іфпфщузямх нпльлпх нфзфйх, ілмкя єпбье снфєлуйф іїпфмл, мбт иєлол ьїолплтї д слуйб лкзяа йїмєлзл щяіфпйл пльнзямїзяси...
 І уху мбй нлахм, иє млйї пльуяйїц нлмбупи ьї йяі. Оьяпйхмси д нлкїаям смлж "Влойфкзясєїмєх", ґл іаїзї тл йелол мбт хьзбсси, ї ултб мзфубзї м ьїолплтх д ьїмясзї м нлмбупб, афєїжая, ґлк мбй гг лсбтзїм. Юпкї ґф тхшаф ьїоїзїсхмїзї... Бфріфй ґлсе єпяаїм... їзф Гїппб мшф йбалол йф снпядіїм... Сзхщїуя кхзл йфлклм'иьєлмл...
 Вбй ьїєяйхм йлох йї ібузх д мбтвулмщйхмси мбт ьфізб. А ьї іяуе суїзлси ґлсе тямлмяшйф...
 Вбй ьтбдіїмси молпх, мбуфп єхдлмтям дліх млзлсси, лкзяааи м йїулмнб нфпфумлпязяси йї юиулаєя, ї холпсеєї плолщмбсуєї ьіфйвязїси тл пльібпбм слкїєя... І уху Гїппб ькїойхм, ґл ьїзявям нльїтх йф убзеєя ьфізж, ї д супїщ... мбй ьйлмх кхм х смлгд суящбг...
 Цф ґф лтяй ємбтяайяд іїуа уї д олтб... нплсул ґф лтяй ємбтяайяд іїуа, ї плолщмбсуєї — ьмяаїдйяд, щла б кпятєяд, опїмфюе ь єліїйтя схнфпйяєбм...
 Гїппб озийхм йї ойбьтл д нлібуям уїі ьлзлуф идюф, ґл мякзясєхмїзл йї узб бйвящ, сбпящ, ицюе ібш тпїєлйиаяія зїнїія. — Нх ґл ш, — сєїьїм сїі слкб Гїппб, — лкіїййяд іїйфмп... хнфпфт...
 Вбй нбвлм х нбєф. Глзлмї плолщмбсуєя йїюбзязїси йї йелол. Гїппб ьйїм, ґл ьїпїь кхтф б маїсйл мядвлм ь нбєф. Влойийяд супхібйе мзхаям иєпїь ухтя, тф іїм кя кхуя Гїппб, иєкя йф мбтщязямси мкбє... їзф Гїппб юяі йф нфпфдіїмси... юф кхзл уф сїіф, ґл мямфпуїуяси мбт кзїтшфпї...
 — Ощ кїуфаєх ібд, їзф ш иє мбй збуїц! — єпяаїм Бфріфй, ї озитїаб ул олпзїзя, ул ьїуїілмхмїзя нлтящ. — Мбсуфпф Кпхі, ая мя юф кїаяуф?
 Гїппб єлзїія ьзбуїм холпх. Рлолщмбсуєї д тїзб йф нлзявїзї длол, ї гг олзлмї мфпубзїси йї тлмшфзфьйбд вяг. Яєґл уїє нплтлмшхмїуя, ул ілшйї мбтахуя нпяційф ьїнїілплафййи... їзф єпїґф ьхняйяуяси, кл ьїпїь ь нїґфєя ьйлмх мясупбзяуе млолйе.
 Гїппб вхолйхм хйяь сїіф ултб, иє плолщмбсуєї плььимязї плуї, їзф юелол пїьх дліх нлґїсуязл іфйвф: мбй мямфпйхмси мбт млойж, їзф плолщмбсуєї іїщйхзї щмлсулі б ьїафнязї тлмояі вняаїєлі Гїппбйф нзфаф, пльтфпвя іїйубж...
 Вбй мбтахм, иє дліх ьїнфєзл, тл йелол тлзяйхзя єпяєя д сулобй жпкя, їзф пїйї, ьтїцуеси, кхзї йфозяклєї... мбй хшф лняйямси м плолщмбсуєя ьї сняйлж, б уху дліх сидйхзї лтйї тхієї...
 Дпїєлйєї йїафкул йф мяимзизї кїшїййи ьзбуїуя м нлмбупи, млйї ткїзї убзеєя нпл ьїщясу ицюе. Влйї ьмямїзїси д єпхуязїси, ул пльнпїмзижая ул ьолпуїжая єпязї, б йф ьмлтязї ь Гїппб смлгщ супїщбузямящ шлмуящ лаясеє, уї мсф ш йф йїмїшхмїзїси нлєяйхуя ойбьтл. .. Азф гг упфкї кхзл нпяіхсяуя юф ьплкяуя, кл бйїєвф мбй тл ьлзлулол идюи йф нбткфпфуеси йбєлзя... Глзлмйф, упфкї тбиуя лкфпфшйл б мнфпул...
 Вбй нлаїм вхоїуя ул м лтяй, ул м тпхояд кбє, йф тхшф кзяьеєл, ґлк йф лкнфєуяси гг млойфййяі мбттящлі, їзф тлмлзб юбзфснпиілмїйл, ґлк млйї йб йї іяуе йф ілозї мбтмфсуя мбт йелол нлозитх. Рлолщмбсуєї єпхуязї олзлмлж ухтя д сжтя, суфшязї ьї йяі смлгія мфпуяєїзейяія ьбйяюиія д мявєбпизї бєзї...
 Вбй ьзфубм мяґф. Глзлмї плолщмбсуєя нбтйизїси ьї йяі, вяи мяуиозїси йї мсж тлмшяйх, уїє сїіл нлолдтхжаясе, ілм ьіби нфпфт ьїєзяйїафі...
 Гїппб ьтбдйимси ґф йї єбзеєї іфупбм, б плолщмбсуєї пльтпїулмїйл ьїпфмбзї. Вбй кхм тзи йфг, йїаф іхщї, иєх млйї нпїойхзї щзисйхуя. Зйлмх іїщйхзї смлгі щмлсулі, їзф Гїппб кхм йїтул мяслєл... млйї мянхсуязї супхібйе млойж, їзф мбй хщязямси... вяплєл плььимязї нїґх...
 — Айх, — ьївянбм Гїппб, тпїубмзямл єпхшзижая йїт йфж, — їйх, снплкхд іфйф тбсуїуя... нбтзбуїд, нбтзбуїд тлолпя...
 І уху млйї суїзї тякєя, пльолпйхмвя смлг вєбписуб алпйб єпязї, йфілм збуїє, ґл олухцуеси тл суїпух, ї Гїппб нбпйхм хйяь. Дпїєлйєї йїмбуе йф мсуяозї д ьпльхібуя, ґл мбй ьплкям, їкл єхтя ьйяє, ї мбй хшф ґлтхщх іаїм тл ьфізб, тл идюи, йф ьїщяґфйлол гг єбоуясуяія нфпфтйбія зїнїія... мбй мянхсуям ь пхє "Влойфкзясєїмєх"... мщлням ьлзлуф идюф ...
 І лсе, ьплкямвя вїзфйяд пямлє холпх, мбй ьзфубм йїт упякхйїія, йїтбдйл суясєїжая мїшєф идюф нбт йфхвєлтшфйлж пхєлж. Зтїмїзлси, ґл щулсе ьйлмх ммбієйхм ьмхє — мбй хнфпвф нлахм оїзїс жпкя, ґл олпзїзї д їнзлтхмїзї дліх йф обпв ф ьї бпзїйтсеєящ хклзбмїзейяєбм йї Кхкєх смбух..
 — Вя нлтямбуеси! — єпяаїм Бфріфй. — Вя убзеєя озийеуф! Нїв йїділзлтвяд афінблй йїдснпяуйбвф лмлзлтбм идюфі! Тфнфп вїйся ібсуфпї Плууфпї ьйїайл ьплсуїжуе!
 Гїппб кїаям, иє тпїєлйипб єяйхзяси моїілмхмїуя плолщмбсуєх, ї тл мщлтх м ьїолплтх мшф кбозя дліх йїьхсупба нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, нплчфслп Мхтб уї Гфрпбт. Влйя іїщїзя дліх пхєїія д сиизя хсібвєїія, тлкпф нлібуйяія йїмбуе йї мбтсуїйб. Гїппб нплзфубм йїт упякхйїія, б мбт пфмбййи жпкя дліх їш ьїєзїзл мхщї. А ултб озїтфйеєл нпяьфізямси. Нї тхвб м йелол кхзл зфоєл, иє йбєлзя... мбй мяєлйїм нфпвф ьїмтїййи, мбй ьїзявямси шямяд...
 — Плууфпф, юф кхзл нпфахтлмл! — мяохєйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, єлзя мбй ьзбьїм ь "Влойфкзясєїмєя". Тл кхзї йфахмїйї нлщмїзї ь гг мхсу. Гїппб нлібуям, ґл гг пхєї упфіубзї, мєїьхжая йї длол нзфаф. — Пбтбдтя тл іїтїі Плічпб, нлєя схттб лолзлсиуе умлж любйєх... млйї луїі, ґлдйл нпямлтязї тл уиія Дбрлпб...
 — Гїппб, улкб мтїзлся! — щпянєл сєїьїм Гфрпбт. — Тя ся нплпмїм! Тя ьтлзїм плолщмбсуєх! А нїі'цуїцв, иє Чїпзб єїьїм, ґл ул ц йїдобп...
 — Диєхж, Гфрпбтф, — хпмїм длол Гїппб, нлклжжаясе, ґлк Гфрпбт мянїтєлмл йф пльнїуиєїм, ґл мбй ьїьтїзфобте нлєїьїм Гїппб тпїєлйбм.
 Пплчфслп Мхтб уфш кхм тхшф пїтяд. Йлол іїобайф лєл їш уїйюжмїзл м лайяюб.
 — Плууфпф, упжє мяєлйїйл м оїпйліх суязб, — нплоїпаїм мбй.
 — Плууфпф, йфоїдйл м вїупл вмятєлг тлнлілоя... — йїоїтїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз.
 Гїппб, б тлсб ьїщфєїйяд, мядвлм бь ьїолплтя б нлкїаям кбзи мщлтх м тпхоф вїупл іїтїі Плічпб. Вяозит х йфг кхм сухпклмїйяд.
 — Дпїєлйя! — лкхпфйл сєїьїзї млйї, ьїуиоїжая Гїппб мсфпфтяйх. Шїупл кхзл пльтбзфйф йї лєпфіб мбтсбєя-нїзїуя. Гїппб мнбьйїм єпбье кпфьфйу Сфтпяєлмх убйе, їзф Сфтпяє, ьтїцуеси, нлпїйфйяд кхм йф мїшєл, кл нпяйїдійб ібо сятбуя. Мїтїі Плічпб лозийхзї Гїппбйф нзфаф, д йї сфєхйтх йф нфпфсуїжая сфптяул кхпаїуя. — Тлпбє тфіфйулпя, уфнфп тпїєлйя, ґл млйя мяоїтїжуе ґф? Тлкб тхшф нлґїсуязл... пїйєї йфозяклєї... їзф гг упфкї нпліяуя, нфпв йбш олгуя...
 Влйї нпліязї нлпбь єпїнзяйєлж иєлгсе чблзфулмлг пбтяйя, ґл тяібзї д нфєзї, ї ултб вупяєйхзї Гїппб м нзфаф аїпбмйлж нїзяаєлж, б пїйєї іяууж ьїолгзїси.
 — Тфнфп нлсяте щмязяйлаєх снлєбдйл...  Плсяте! Плубі нбтфв б тлмбтїцвси смбд пфьхзеуїу.
 Влйї мякбозї ь длол мбтсбєх, д ьї іяуе мбй нлахм гг олзлс хшф ь схсбтйелол: — Нх, иє уя уху, Дбрлпб?
 Гїппб йф ібо сятбуя снлєбдйл. У длол єплмб д тлсб кхзл ьїкїоїул їтпфйїзбйх. Вбй ьмбмси йї йлоя, ґлк нлкїаяуя, ґл тбцуеси йїтмлпб, їзф йф мсуяо нбтбдуя Дл мящлтх, иє х вїупл ммбпмїзяси Гфпіблйї ь Рлйлі.
 — Гїппб, уя кхм ахтлмяд! — ьїняґїзї Гфпіблйї. Нї лкзяааб м йфг мятйбзяси сзбтя мбт йбоубм. Пфпфшямїжая ьї Гїппб, млйї тпинїзї сїії сфкф. — Тя кхм нплсул єзїсйяд! Чфсйл!
 Азф Гїппб тямямси йї Рлйї, ґл кхм йфділмбпйл кзбтяд б мяупбґямси йї Гїппб, ілм йї нпямятї.
 — Гїппб, — ілмям Рлй тхшф сфпдльйл, — улд, щул нбтєяйхм умлц бі'и м Кфзящ... тхіїж, мбй щлубм уфкф мкяуя!
 Нбкя йбалол д йф суїзлси ьї юб єбзеєї уяшйбм, йбкя Гїппб люф мнфпвф ьхсупбмси ь Рлйлі нбсзи улол, иє длол кхзл лкпїйл афінблйлі.
 — Дбдвзл йїпфвуб? — щлзлтйл мбтнлмбм Гїппб. — Длмол ш тлщлтязл. Яє тл шяпїчя.
 Гфпіблйї сулизї нлібш йяія, йфпмлмл нлозитїжая ул йї лтйлол, ул йї тпхолол. Рлй йфмнфмйфйл ьїміфп ь нпямбтєпяуяі плулі. Вятйл кхзл, ґл ьїпїь мбй нлайф мякїаїуяси. І уху Гїппб пїнулі ьпльхібм, ґл мбй юелол ахуя йф щлаф.
 — Усф йлпіїзейл, — сєїьїм мбй, мянфпфтямвя Рлйї. — Зїкхте.
 — Нб, — ьїнфпфаям Рлй. — Мфйб йф упфкї кхзл...
 —  Зїкхте, — нлмулпям Гїппб.
 Рлй йфпмлмл хсібщйхмси, ї Гїппб мсібщйхмси дліх х мбтнлмбте. Гфпіблйї пїнулі пльпятїзїси.
 — Члол юф уя нзїафв? — снїйуфзяафйл сняуїм Гїппб.
 — Вя лкятмї уїєб  тхпйб! — єпяєйхзї Гфпіблйї, ьїзямїжаясе сзельїія д ухнїжая лк ьфізж йлолж. А ултб, нфпв йбш млйя мсуяозя гг ьхняйяуя, нпяолпйхзї лклщ б мякбозї ь вїупї, олзлсйл пятїжая.
 — Нх д мяц, — нлщяуїм олзлмлж Рлй. — Гїппб, вмятфйеєл, ьїпїь лолзлсиуе умлг кїзя...
 Гїппб сщлням ьлзлуф идюф д "Влойфкзясєїмєх", ї ултб, лщлнзфйяд уїєяі нбтйфсфййиі, нпл иєф д іпбиуя йф ібо олтяйх уліх, мясєлаям ь вїупї пїьлі ь Рлйлі, ґл улплщубм, ілм єхзфіфу.
 — Тя кхм йїдєпїґяд, хсб нплуя уфкф — мящбтйб. Сфтпяє ьплкям уїєх тхпбсуе... упїйсчбохпхмїм иєядсе єїібйе йї ьфізб... нфпфумлпям длол йї нсї... щлубм, ґлк тпїєлй ьїібсуе йелол єяйхмси йї нсї. Тл кхзї єпхуї упїйсчбохпїюби, б дліх іїдшф мсф мтїзлси, кл мбй уїєя сщлням идюф, їзф ьїлтйл д лкнбєси. Дпїєлй йї нбмтлпльб нфпфтхіїм б мяпбвям уїєя йїнїсуя йї йелол ьїібсуе иєлолсе уїі юхюяєї — Сфтпяє зфтмф мубє. А Фзфп нплкхмїзї тпїєлйї ьїобнйлуяьхмїуя ьїєзиууиі... юф уфш нлтбизл, кл тпїєлй нлаїм ьїсяйїуя — ьїщплнбм б супфзейхм хмб сйб супхіфйфі млойж. У Фзфп ьїолпбзїси іїйуби... млйї іхсязї оїсяуя гг млтлж ьб смлцг аїпбмйлг нїзяаєя. А Кпхі... уя йф нлмбпяв, їзф мбй б йф тхіїм збуїуя! Тї мбй, іїкхуе, кхм йїдєпїґяд нбсзи уфкф. Плюбзям тпїєлйєх нплсул м лєл иєяілсе ьїєзиууиі. Єтяйф, ґл уї нлаїзї м їолйбг ухнїуя зїнїія д пльаїмязї нлзлмяйх смлгщ снпїмшйбщ ицюе — ьї юф Кпхілмб ьйизя кїзя, кл йяґяуя гщ мбй йф іїм нпїмї.
 Рлй нфпфмбм тхщ, єлзя млйя ь Гїппб йїкзяьязяси тл єпїж ьїолплтя. Тфнфп, єлзя плолщмбсуєх мшф ьїкпїзя, Гїппб нлкїаям, тф сятбзя схттб: ь нплуязфшйлол клєх йї мяслєящ субзеюищ, йїєпяуящ ьлзлулж уєїйяйлж.
 — Нїдмяґяд кїз — юф тфсиуєї, — нлмбтліям Рлй, б Гїппб, нпяіпхшямвясе, нлкїаям, иє нфпвї схтти — іїтїі Мїєсбі — нбтйизї молпх аїпбмйх нїзяаєх. З йфг мясупбзязї тлмої спбкйї супбаєї, ґл ьїєпхуязїси х мфзяєх юячпх "мбсбі".
 — Нфнлоїйл! — мяохєйхм Рлй, ї озитїаб ьїнзфсєїзя м тлзлйб. — Влйї, іїкхуе, ьйизї кїзя ьї умлц нзфаф...
 Нїсухнйяі кхм ібсуфп Кпїма. Вбй мясупбзям х нлмбупи юячплж "тфм'иуе".
 — Цф тлкпф! — оїзїсйхм Рлй, охнїжая Гїппб нл сняйб.
 Тфнфп Дїікзтлп. Вбй уфш нлєїьїм тфм'иуєх. Юпкї оїзїсхмїзї тфтїзб олзлсйбвф.
 Лхтл Бфріфй —  тфсиуе. 
 — Дфсиуе? — ьтямхмїмси Гїппб. — Азф ш... іфйф нлпїйязя... йїмбґл мбй юф плкяуе?
 — Гїппб, нфпфсуїйе! — ькхтшфйл ьїмфпфґїм Рлй.
 І уху смлж аїпбмйх нїзяаєх нбтйим Кїпєїплч. Вбй йї іяуе ьїміфп, ї ултб ь длол нїзяаєя мясупбзязї юячпї "алуяпя".
 —  Щл?! — пльзжафйл єпяєйхм Рлй. —  Чфумбпєї? Тя млвямї кфьафсйї нїтзжєл! Тя ш мясуїмям Кпхілмб тфсиуєх!
 Азф Гїппб кхзл йїащїуя, щїд кя Кїпєїплч мясуїмям дліх щла "йхзе". Рлйлмф лкхпфййи кхзл дліх тлплшаф ьї слуйж кїзбм. Вбй, ьпльхібзл, йф сєїьїм нпл юф Рлйлмб, уї єлзя млйя мящлтязя ь ьїолплтя, йї тхвб м йелол кхзл зфоєл, иє йбєлзя. І пба йф убзеєя м Рлйлмб... йїмбуе йф убзеєя м рпячбйтлпюищ, кл йф млйя лтйб нбтупяіхмїзя длол. Ббзевбсуе хайбм гщйелг вєлзя нлаїзя длол нбтупяіхмїуя уїє сїіл, иє б Сфтпяєї, єлзя нлкїаязя, ґл тбцуеси б ь єяі дліх тлмфзлси ьбуйхуяси... І нзжмїуя дліх кхзл йї сзяьфпяйюбм. Тфнфп мбй хьїоїзб ібо йф ьмфпуїуя йї йящ хмїоя.
 — Гїппб, уя мядвлм йї нфпвф ібсюф! Рїьлі ь Кпхілі! — нбткбо тл йелол Чїпзб Вбьзб, єлзя млйя мшф двзя йїьїт тл вєлзя. — Сзхщїд, и іхвх кбоуя, іхвх мясзїуя іїіб слмх, и лкбюим гд нпл мсф йїнясїуя... їзф юф кхзл йфділмбпйл! Аої... іфйф ґф нплсязя нфпфєїьїуя, ґлк уя йї єбзеєї щмязяй уху ьїупяіїмси... З улклж щлаф нлолмлпяуя Бфріфй. Вбй х афінблйсеєліх вїупб.
 Рлй сєїьїм, ґл ьїафєїц, б Гїппб ьйлмх ьїдвлм х вїупл, иєф уфнфп кхзл юбзєлі бйїєвф — олсуяййф д тлкпльяазямф. Вбй ьоїтїм, ґл мбтахмїм, хщязижаясе мбт плолщмбсуєя, б нлпбмйим юф ь тлмояі афєїййиі кфьнлсфпфтйелг ьхсупбаб ь йфж... Цф їш йбиє йф ілшйї кхзл нлпбмйиуя. Чфєїййи кхзл йїкїоїул обпвф.
 Фзфп, Сфтпяє б Кпхі ьїдвзя м вїупл пїьлі.
 Сфтпяєлмї ґлєї кхзї мєпяуї охсулж нліїпїйафмлж нїсулж, иєї, зяклйе, іїзї олгуя лнбє. Плкїаямвя Гїппб, Сфтпяє дліх мсібщйхмси. — Гїппб, уя ілзлтфюе.
 — Тя уфш, — хсібщйхмси х мбтнлмбте Гїппб.
 — Вя мсб ілзлтюб! — мзфубм х вїупл Лхтл Бфріфй ь уїєяі ьїтлмлзфйяі мяозитлі, йбкя сїі ґлдйл нплсєлаям нлмь тпїєлйї. — Тїє, вмятфйеєл єбзеєї сзбм. У мїс кхтф тлсяуе мфзяєї нфпфпмї нфпфт тпхояі ьїмтїййиі, ґл нлайфуеси л тфм'иубд упятюиуе пїйєх тмїтюиуе афумфпулол зжулол... Азф уфнфп мїі кхтф йїт аяі нлібпєхмїуя! Яєґл озийфуф йї ьлзлуб идюи, иєб мя упяіїцуф м пхєїщ, ул нлкїаяуф, ґл млйя мбтєпямїжуеси... Тїі ц ьїмбсєя, мятйл? Мхсяуф ьйїдуя уїі єзжа тзи пльоїтєя — мбй мїі нбтєїшф, иєяі кхтф тпхоф ьїмтїййи, б тїсуе ьілох тл йелол нбтолухмїуяси! Всф исйл? Пяуїйе йфіїц? Нх, ултб ілшфуф дуя!
 Гїппб мядвлм ь вїупї, нлєзяєїм Рлйї, д млйя пхвязя нлнбт збслі, йф нпяняйижая пльілмя. Гїппб щлубм иєлілої тфуїзейбвф пльняуїуя, ґл плкязя бйвб афінблйя. Тї єлзя млйя нплщлтязя нлмь тфпфмї, кбзи иєящ Гїппб мнфпвф нлахм тпїєлйиаф пфмбййи, тл йящ мясупякйхзї мбтеії.
 Цф кхзї Рбуї Сєбуфп. Селолтйб йї йбд єпїсхмїзїси итхал-ьфзфйї іїйуби, тл иєлг супївфййл нїсхмїзл сїілнясйф нфпл х йфг м пхюб.
 — Млг мбуїййи, Гїппб! — сиизї млйї хсібвєлж. — Чя йф ібо кя уя сєїьїуя іфйб тмї сзлмї? Щл уя мбтахм, нлкїаямвя тпїєлйї? Щл уя тхіїцв нпл снпїмфтзямбсуе схттбмсумї?
 — Тїє, и ілшх сєїьїуя тмї сзлмї, — зжул мбтнлмбм Гїппб. —  Дл нлкїафййи. 
 І нбвлм ь Рлйлі тл ьїієх.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШИЙ — 
  Фплйу мяьмлзфййи фзечбм-тлілмяєбм 


 Тлол ш мфалпї Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нбвзя тл слмїпйб, ґлк ьйїдуя Лфмєлйбж, иєлж Гїппб іїм мбтбсзїуя зясуї Сбпбхслмб — нлмбтліяуя, ґл мбй уїєя мнлпїмси ьб смлгі тпїєлйлі б ьїзявямси шямяд уї йфхвєлтшфйяд. Длплолж Гїппб нфпфнлмбм Рлйлмб смлж пльілмх ь Сбпбхслі. Зїщлтиая м слмїпйж, Рлй, снфпвх влєлмїйяд нлахуяі, ьїхмїшям, ґл Кїпєїплчї мшф мбттїмйї ілшйї кхзл нбтльпжмїуя м нпяафуйлсуб тл сіфпуфшфпбм.
 — Усф сщлтяуеси! — оїпиаєхмїм мбй. — Пїі'иуїцуф, иє Мфзчлд єїьїм х нлгьтб, ґл длол уїул д Кїпєїплч — тпхьб? Тфнфп йїі мбтліл, ьмбтєя млйя лтяй лтйлол ьйїжуе. Млшзямл, йї Кхкєх смбух млйя м іїсєїщ бвзя нзба-л-нзба. .. Осе ґл и улкб, Гїппб, сєїшх: йїмбуе иєґл юф снпїмтб Кїпєїплч хєяйхм умлц нпбьмяґф м Кфзящ, ул уфнфп мбй нлахмїцуеси тхпйфі! У йелол йбалол йф мядвзл. Тя мбткхмси нлтпиняйлж!.. Хлтя сжтя, Лфмаяєх..
 Пфпфтахмїжая нлтлплш, сщмязелмїйї Лфмєлйби єлзїія збуїзї йїт олзлмлж м Гїппб, кфьнфпфпмйл хщєїжая. Рлй щїнйхм гг м нлмбупб д ібюйл упяіїм, тлєя Гїппб нпям'иьхмїм тл слмяйлг зїнєя зясуї.
 — Нїсухнйб ьїмтїййи йф кхтхуе уїєб йфкфьнфайб, иє нфпвф — уїє йф кхмїц, — мбм тїзб Рлй, йфсхая Лфмєлйбж тл мбєйї. — Зйїцв ґл? Я ммїшїж, ґл уя ілшфв мяопїуя юфд ухпйбп. Гїппб, и сфпдльйл.
 Гїппб пльхібм, ґл Рлй уїє єїшф, кл мбтахмїц нплмяйх ьї смлж нлмфтбйєх іяйхзящ єбзеєлщ уяшйбм, уї дліх лтйїє кхзл нпяційл. Нїулібсуе Гфпіблйї, нпящязямвясе тл субйя слмїпйб д сщпфсуямвя йї опхтищ пхєя, тямязїси йї Рлйї нлщіхпл д йфсщмїзейл.
 — Дл ьїєбйафййи ухпйбпх ґф тїзфафйеєл, — сфпдльйл сєїьїзї млйї. — Яєґл нфпвф ьїмтїййи кхзл уїєф сєзїтйф, ул супївйл д нлтхіїуя, ґл кхтф тїзб.
 — Нфмшф йфії шлтйлол нплкзясєх йїтбг? — ьїняуїм Рлй. — Тлкб кхзл к нпл ґл нлпльілмзиуя ь Тпфзлйб.
 Вбй мянхсуям Лфмєлйбж ь мбєйї. Слмї снлаїуєх єїіфйфі хнїзї мйяь, їзф ьї іяуе снплілозїси ьзфубуя тлолпя. Ппям'иьїйяд тл гг йлоя зясу кхм йїкїоїул тлмвяд б мїшаяд, йбш ьмяаїдйл, кл Гїппб йф ьібо хупяіїуяси, ґлк йф лнясїуя Сбпбхслмб м йїдтпбкйбвящ тфуїзищ, иє мбй єпхшзим тлмєлзї плолщмбсуєя, иє хщязимси, б иє йїпфвуб гг нфпфщяупхмїм.
 Клзя Лфмєлйби ьйяєзї м уфіпимб, Рлй сєїьїм:
 — Гїппб, упфкї дуя мйяь, уїі уфкф афєїц іїзфйеєф смиул. Фпфт б Дшлптш хшф, іїкхуе, хсуяозя йїуиоїуя ь єхщйб гшб.
 Клзя тпхьб хмбдвзя тл рпячбйтлпсеєлг мбуїзейб, мякхщзя пїтбсйб єпяєя уї нльтлплмзфййи. Нї єлшйбд пбмйбд нлмфпщйб мяслабзя олпя улпубм б сулизя кїуїпфг нзивлє ь оїпкхьлмяі слєлі уї іїсзлнямлі. Лб Дшлптїй супбзим "Лфофйтїпйлж нбплуфщйбєлж мбт тлєулпї Фзбкхсуецпї", уліх м нлмбупб їш йф мібґїзяси мсб ілшзямб ьбплаєя уї бсєпя. Дбй Тліїс, иєяд іїм щясу тл іїзжмїййи, ьплкям йлмб єпїсямб нзїєїуя. Влйя нфпфмїшйл ьлкпїшїзя Гїппб, ґл збуїм йїт олзлмлж плолщмбсуєя йї смлгд "Влойфкзясєїмюб". Лявф йї тмлщ-упелщ ілшйї кхзл нлкїаяуя лнлмяух нлзхі'иі олзлмх Сфтпяєї.
 Гїппб йїкпїм слкб гшб д сбм кбзи Рлйї уї Гфпіблйя. Вбй хшф д ьїкхм, иє юф — тлкпиаф ьолзлтйбуя. Йліх д тлсб йф мбпязлсе х смлц ґїсуи: млйя ь Рлйлі нліяпязяси, мбй мяєлйїм нфпвф ьїмтїййи, ї йїсухнйф кхтф їш ьї упя ібсиюб.
 — Тя кї, иєф мїшєф, — сєїьїм Лб Дшлптїй, нбтйбіїжая д ьмїшхжая м пхюб ьлзлуф идюф, ґл длол Гїппб ьїзявям йї сулзб. — Гїппб, мбтєпяд ицаєл! Плтямяілсе, ґл уїі хсфпфтяйб!
 — Гїппб сїі нлмяйфй пльоїтїуя ьїоїтєх, — вмятфйеєл сєїьїзї Гфпіблйї. — Тїєб нпїмязї ухпйбпх...
 — Яє лкбдуя плолщмбсуєх, и уфш іхсям нпятхіїуя сїі, — нплкхпілубм Гїппб уїє, ґлк длол нлахзї убзеєя Гфпіблйї, б тбмаяйї мяйхмїул мсібщйхзїси.
 — Гїппб, алол уя! Вбтєпямїд! — нбтщлнязл тфєбзеєї олзлсбм.
 Лб нфпфтїм Гїппб идюф, Гїппб ьїафням йбоуиія пбмаїалє, ґл лнфпбьхмїм идюф, д, нбтмїшямвя, пльєпям.
 Влйл кхзл нлплшйц — їзф убцг ш іяуб, єлзя Гїппб длол пльєпям, нпяібґфййи йїнлмйязлси шїщзямяі мфпфсєзямяі млзїййиі. Щлсе сщлшф Гїппб ахм щбкї ґл йї сіфпуфйяйїщ Мїдшф-Бфьолзлмлол Нбєї, єлзя лпєфсуп нпямятбм опїм йї іхьяайящ нязєїщ.
 — Зїєпяд! — нплпфмбм Фпфт, ьїухзямвя мхщї.
 — Щл юф кхзл? — сняуїм Шфдіхс Фбйбрїй, йф ьмлтиая нлозитх ь идюи, нбсзи улол, иє Гїппб пбьєл длол ьїєпям. — Вязл, иє бпзїйтсеєї мбтеії-кфйвб — уї, ґл мбґхц сіфпуе... Гїппб, ілшф, м йїсухнйліх ьїмтїййб улкб тлмфтфуеси нплсзяьїуя нлмь йящ!
 — Тїє єпяаїуе уб, єлол єїухжуе! — сєїьїм Нфмбз, ґл нлкбзбм б нфпфєяйхм йї нбтзлох няпбшєя ь слсясєїія. — Тлкб тлмфтфуеси ьтлзїуя ьїєзиууи "Кпхюбїухс"!
 — Нфмбзф, йф іфзя тхпйяюе, "Кпхюбїухс" — юф нплуяьїєлййл, — сєїьїм Дшлптш. — Цф ьїєзиууи нплуя афінблйї йф мяєлпясуїжуе. Мфйб юф млзїййи йїоїтїзл, иє снбмїц йїв Пфпсб... Мїкхуе, улкб, Гїппб, тлмфтфуеси длол їуїєхмїуя, єлзя мбй кхтф нпядіїуя тхв.
 — Гфпіблйл, щлафв няплої ь мїпфййиі? — ьїнплнлйхмїм Фпфт.
 Гфпіблйї нбтльпбзл нлтямязїси йї уїпбзєх, иєх мбй нплсуиоїм.
 Фпфт мявєбпямси. — Усф йлпіїзейл, — сєїьїм мбй. — Я йбалол ь йяі йф ьплкям. Суфпфоуяси упфкї ьїмїпйящ убсуфалє...
 Нфмбз, єлупяд ґлдйл йїтєхсям ьїмїпйф, мтїмямси йяі б мянзжйхм.
 — Нфмбзф, уї и нлшїпухмїм, — ьїпфолуїм Фпфт.
 Гфпіблйї мьизї віїулалє няплої. А ултб сняуїзї:
 — Фпфтф, уя мсб юб щїпаб нпяйбс ь єхщйб?
 — Аої, — мбтнлмбм Фпфт, мявєбпижая ьхкя. Вбй нфпфдвлм йї нплйяьзямяд нясє, бібухжая фзечї-тлілмяєї. — "Всф, ґл ьїмолтйл, нїйяах, мсф, ґл ьїкїшїцуф!" Влйя ь кбсї ьїнлкбозямб... Нїмбуе сіїшфйлол кхдмлзї тбсуїзя к, иєкя и сєїьїм, ґл олзлтйяд.
 — Яє уя ухтя нплкяпїцвси? — нлюбєїмязїси Гфпіблйї кфьйфмяййяі улйлі.
 — Дхшф нплсул, — мбтнлмбм Фпфт. — Зї єїпуяйлж мїья ь чпхєуїія ц уїційб тмфпб. Тпфкї нлзлсєлуїуя опхвх, млйї ьїщящлаф б... — Вбй пїнулі ьхняйямси б ь нбтльплж озийхм йї йфг. — А ґл?..
 — Нбалол, — вмятєл мбтєїьїзї Гфпіблйї.
 — Зкяпїцвси мямфсуя фзечбм йї супїдє? — сняуїм Дшлптш. — Вяпбвязї мяєяйхуя смлг зясубмєя д кплвхпя б нбтйиуя гщ йї нлмсуїййи?
 Дфщул йфолзлсйл ьїсібимси. Гфпіблйї йф мбтнлмбзї.
 — І йф нлтхіїд ькямїуя гщ ь нїйуфзяєх кїзїаєїія, ґл млйя нлмяййб іїуя лтио б ьїпнзїуйж! — ьїсуфпфшзямл сєїьїм Фпфт. — Влйя ултб нфпфсуїйхуе єхщлмїпяуя!
 Тбцг іяуб Нфмбз нфпфкям пльілмх, кл пїнулі нфпфумлпямси йї мфзяєх єїйїпєх.
 — Од, Нфмбзф, мякїа! — мяохєйхм Фпфт, нфпфєпяєхжая сібщ. — Я д ьїкхм — ія уїєя снпїмтб ьїаїпхмїзя ьїмїпйб убсуфаєї...
 Отйїє іфйв йбш ьї щмязяйх Нфмбз лкзяйим, нбп'и ь йелол лнїзл йї нбтзлох, ї сїі мбй суїм уїєяд, иє кхм. Нїмбуе нлаїм сібиуяси пїьлі ь хсбії.
 — Кїйїпєлмб ьїмїпйб! — єпяєйхм Фпфт тл ьїщлнзфйлг жпкя. —  Нївф ь Дшлптшфі ьїмїпйф — ьї сбі сфпняєбм лтйф! 
 Бхзї іїдшф нфпвї йлаб, єлзя Гїппб ь Рлйлі, Нфмбзлі, Шфдіхслі уї Дбйлі нбтйизяси тл снїзейб. Пфпфт уяі, иє ьїнйхуя ьїнлйя тлмєлзї збшєї, Гїппб нлєзїм єпящбуйх ілтфзе холпсеєлг плолщмбсуєя йї смбд сулзяє. Млтфзе нльбщйхзї, сєпхуязїси єїзїаяєлі б ьїнзжґязї лаб. Снпїмтб, нлтхіїм Гїппб, щлмїжаясе ьї ьїнлйїія, Гфрпбт ьйїц, ґл єїшф... млйя уїєя йбалол... юб тпїєлйя...


* * *

 Плаїулє опхтйи нпяйбс х Глрмлпус мбуфп уї сйбо ь тлґфі. Уьяієх ьїілє ьїмштя лктхмїзл мбупїія. Гїппб пїтбм длол єїібйїі уї іїсямйяі субйїі ґлпїьх, иє нпліяйїм тхпісупфйьеєяд єлпїкфзе, ґл олдтїмси йї льфпб мбт пбьєящ нлтхмбм мбупх, ї длол алпйб мбупязї упбнлубзя йї узб нлщіхплол уфійлол йфкї. Блкїулйсеєяд тбі йї єлзфсїщ уїєлш мятїмїмси дліх тлмлзб щлзлтйяі. Вбй нлібуям, иє Гфрпбт суїпїййл ткїц, ґлк єлйб іїтїі Мїєсбі ьїмштя іїзя гщйбд хзжкзфйяд йїнбд — иаібййф мбсєб. Вянїпбм ь йїнхмїаєя м тїзейеліх єхуєх ьїолплтя мясуїаїзл, ґлк йї хплюб тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія мфсе єзїс ьзфоєї н'ийбм. Рїтлсуб ь юелол кхзл іїзл, їтшф млйя д тїзб тлозитїзя шїщзямящ мякхщльїтящ сєпхубм, ї тзи юелол нлупбкфй кхм йфьїуеіїпфйяд пльхі.
 — Я офуе йф нфмфй — мнїтїжуе улуб сєпхуя м ьяілмх снзцаєх ая йц, — сєїьїм Гфрпбт, мямбмвя йї оїпкхьлмх опитєх хайбм, ґл тпяшїзя мбт щлзлтх. — Гїтїж, упфкї мєзїсуя гщ х иґяєя — ілшф, д нлсйхуе...
 Сєпхубм зявязлси мселол тфсиуе. Оафмятйл, мбт нплохзийлє гщйц кїшїййи хкямїуя лтйф лтйлол йф ьйяєїзл. Клшфй сєпху сиоїм уфнфп іїзл йф тмлщ іфупбм ьїмтлмшєя. Тмфптяд сбпяд нїйюяп, сязейб, вмятєб зїня, ьїтйб аїсуяйя убз, ґл мякхщїзя млойфі, шїзї д нпяслсєя — Гїппб йбєлзя м шяууб йф кїаям лоятйбвящ бсулу. Кзїс нлщйжнзфйл тямямси йї ьтлплмфййб иґяєя, иєб нпяйбс Гфрпбт. Всб млйя кхзя мясуфзфйб нлтхвєїія д нхщєяія єлмтпїія.
 — Мя убзеєл ся мєзїтфіл гщ уху-мл, — сєїьїм Гфрпбт, — ьїєпяціл йїєпямєїія уї д хмятяіл, ґл кхтф.
 Азф, иє мяимязлси, сєпхуя йф мнїтїзя м ьяілмх снзиаєх, б гі йф нлтлкїзлси, ґл гщ ьїнящїжуе х мяєзїтфйб нлтхвєїія иґяєя, уї ґф д йїозхщл уїі ьїєпямїжуе. Нфьїкїплі Гфрпбт хшф мяохєхмїм: "Йлд, йф єпяабуе, йф кбдуф ся!", нлєя сєпхуя йфсїілмяул оїсїзя нл оїпкхьлмбд опитюб, мсбийбд узбжаяія хзїієїія иґяєбм. Ббзевбсуе хайбм — йї алзб ь Мфзчлці, Кпфклі уї Ґлдзлі — муфєзя х Гфрпбтлмх щїзхнх д уїі ьїкїпяєїтхмїзяси. Нїулібсуе Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї кхзя сфпфт уящ, щул йїіїоїмси тлнлілоуя Гфрпбтлмб. Рїьлі — щла б юбйлж аясзфййящ лнбєбм уї нлпбьбм — млйя ьілозя ьзлмяуя д ьм'иьїуя тфм'иуелщ сєпхубм. Упфвуб-пфву зяв лтяй сєпху ьїзявямси йї млзб.
 — Нф супїщїдуф цол! — ьїмлзїм Гфрпбт, єлзя Рлй уї Гїппб нлаїзя супбзиуя м сєпхуї супхіфйиія млойийящ бсєлп ьб смлгщ аїпбмйящ нїзяалє. Сєпху ьзлмбсйл нлсхйхм йї йящ, уписхая йїт мзїсйлж сняйлж мяойхуяі тхолж шїзлі. — Взлмбуе длол уяі вйхплі ьї шїзл, їкя мбй йф ьпїйям бйвящ!
 — Амшфш, йїі кя юелол тхшф йф щлубзлси! — ьб ьзбсуж єпяєйхм Рлй, нпянфпуяд пїьлі ь Гїппб тл субйя Гфрпбтлмлг щїзхня. Супхіфйб бсєлп зфтмф супяіхмїзя сєпхуї.
 — Тїє-уїє-уїє... Гїпйбсбйеєї ьїкїмї.
 Рбуї Сєбуфп нпящязязїси тл уяйлаєї, пльозитїжая мсб ьїмтїйб ькяуєя. Селолтйб млйї кхзї мкпїйї х мявйфмяд нзїґ ь щхупийяі чблзфулмяі єлібплі. Схілаєї ь єплєлтязиалг вєбпя мясбзї м йфг йї пхюб.
 Гфрпбт лсбтзїм сєпхуї, иєяд нпянфп тл субйя Гїппб д Рлйї, б йїіїоїмси длол моїіхмїуя; снїзїщ млойж мяпмїмси ь ьїтйелг аїсуяйя нлумлпя, снлнфзямвя юбзх зїуєх оїпкхьлмлол кїтяззи.
 — Хул мя ц? — сняуїм Гфрпбт Рбух Сєбуфп, йїєяйхмвя йї шїзл сєпхуї ілухьийяд ьївілпо б ібюйл длол ьїуиовя.
 — Рбуї Сєбуфп, єлпфснлйтфйу "Щлтфййлол мбґхйї", — мбтнлмбзї Рбуї ь лсидйлж хсібвєлж. Їг ьлзлуб ьхкя исєпїмл кзясйхзя.
 — Мфйб ся ьтїмїзл, Дїікзтлп ілмям, ґл мїі хшф йф мбзейл кхмїуя м вєлзб, — нплкхпаїм Гфрпбт, ьзбьїжая ь тфґл нлулмафйлол сєпхуї д уиойхая длол тл бйвящ.
 Рбуї мтїзї, йбкя йф нлахзї Гфрпбтлмящ сзбм.
 — Яє йїьямїжуеси юб оїпйбсбйеєб бсулуя? — ьїняуїзї млйї, мсібщйхмвясе бґф вяпвф.
 — Вякхщльїтб сєпхуя, — кхпєйхм Гфрпбт.
 — Тї йфмшф? — сєїьїзї Рбуї, млафмяте, тхшф ьїюбєїмзфйї. — Нбєлзя нпл йящ йф ахзї. Змбтєя млйя?
 Гїппб нлібуям, иє Гфрпбтлмф зяюф — мбт кхдйлг алпйлг клплтя б мяґф — ьїзямїцуеси афпмлйлж кїпмлж, б сфпюф м йелол ьїєїзїуїзл. Дф ш Гфрпбт гщ хьим?
 Гфпіблйї, иєї, ьтїцуеси, тхіїзї нпл уф сїіф, нлснбщлі нплілмязї:
 — Влйя супївфййл юбєїмб, нпїмтї ш? Ппїмтї, Гїппб?
 — Щл? О, уїє... Од!.. Цбєїмб-юбєїмб... — сєїьїм Гїппб, єлзя млйї йїсухнязї дліх йї йлох.
 — Ощ, б уя уху, Гїппб! — ьтямхмїзїси Рбуї Сєбуфп, льяпйхмвясе. — Тл уя зжкяв тлозитїуя ьї іїобайяія бсулуїія? Цф умбд хзжкзфйяд хплє?
 — Тїє, — пбвхаф мбтнлмбм Гїппб. Гфрпбт пїтбсйл дліх мсібщйхмси.
 — Гїпйбсбйеєл — сєїьїзї Рбуї. — Пплсул оїпйбсбйеєл. Вя тїмйл маяуфзжцуф? — ьїняуїзї млйї Гфрпбтї.
 Гїппб нлібуям, ґл нлозит гг х юфд аїс нфпфсєїєхмїм ь Дбйї, ґл іїм супївйяд нлпбь йї ґлюб, — тл Лїмїйтя м лкнїзфйбд іїйубг — тл Шфдіхсї, єлупяд тіхщїм йї нлнфафйб нїзеюб. Нїпфвуб Рбуяйб лаб сняйязяси йї мбєйїщ щїзхня, м иєбд ьїщлмїзїси кбзевбсуе єзїсх. Уайб нлнпяуясєїзяси йлсїія тл вяклє, нпяозитїжаясе, ая йфкфьнфєї мшф іяйхзї.
 — Тбзеєл тпхояд пбє, — сєїьїм Гфрпбт.
 — Гїпйбсбйеєл... Вя, іїкхуе, йф нплуя тїуя бйуфпм'ж? Плтбзяуяси смлгі тлсмбтлі тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія? "Вбґхй" ґлсфпфтя тїц ьллзлобайх єлзлйєх — мя юф, йїнфмйл, ьйїцуф. Мя ілшфіл йїтпхєхмїуя нпл юящ... ф-ф-ф... мяслщзльїтящ сєхуфпбм.
 — Вякхщльїтящ сєпхубм, — йфуфпнзиаф мянпїмям Гфрпбт. — Тї ілшйї, аліх йц?
 Гїппб іїм нлоїйф нфпфтахууи, їзф нлолмлпяуя ь Гфрпбтлі уїє, ґлк йф нлібуязї Рбуї Сєбуфп, кхзл йфілшзямл, улш мбй уящл сулим б тямямси, иє Рбуї тлілмзицуеси ь Гфрпбтлі нпл ьхсупба тфсе йї юеліх уяшйб м 'Тпелщ ібузїщ", ґлк ьплкяуя щлплвф мфзяєф бйуфпм'ж. І уху х ьїієх нплтьмфйбм тьмбйлє, снлмбґїжая нпл ьїмфпвфййи хплєх.
 — Гїппб, тл нлкїафййи! — пїтбсйл мяохєйхзї Рбуї Сєбуфп, єлзя Гїппб ь Рлйлі уї Гфпіблйлж ьбкпїзяси дуя. — Гфрпбтф, лушф, тл н'иуйяюб, тл мфалпї!
 — Влйї нфпфєпхуяуе єлшйф длол сзлмл, — нплвфнлубм Гїппб.
 — Акя мбй зявф йф ьїмбь сжтя сєпхубм йфьїєлййл, — ь кфьйїтбцж нплілмязї Гфпіблйї. Влйя нфпфьяпйхзяси — иєпїь йї уїєф Гфрпбт кхм ьтїуйяд.
 — Вбй хшф йф пїь нлупїнзим х пбьйб щїзфня, їзф Дїікзтлп лтйїє длол йф мяойїм, — йїіїоїмси гщ мубвїуя Рлй. — Нїдобпвф, ґл ілшф суїуяси — Гфрпбтї нпяіхсиуе нлькхуяси сєпхубм. Дїпхдуф... йфмшф и сєїьїм, ґл юф йїдобпвф? Я іїм йї хмїьб — йїдєпїґф, ґл ілшф суїуяси...
 Гїппб ь Гфпіблйлж ьїсібизяси б ь уплщя зфовяі сфпюфі нбвзя йї лкбт.
 Целол мфалпї Гїппб ь нлтмбдйлж йїслзлтлж хьимси ьї нплплюумї. Влйя нплтлмшхмїзя сєзїтїуя ьлпийб єїпуя д нфпфткїафййи, їзф уфнфп, ьйлмх хтмлщ ь Рлйлі, хсф юф мєлупф кхзл супївфййл сібвйл. Пплчфслпєї Тпфзлйб, снфпвх уїє нпяційл мпїшфйї гщйбія нплплюумїія мзїсйящ шїщзямящ сіфпуфд, тхшф сєлпл суїзї тпїухмїуяси, кл Рлй б Гїппб йф ілозя супяіїуя щящяєїййи, єлзя млйї нлисйжмїзї аясзфййб снлслкя, иєяія Пзхулй ілшф мнзяйхуя йї зжтяйх.
 — Мфйб ьтїцуеси, — нплвфнлубзї млйї ібсуяайл, лтйїє смлол лафмятйлол пльтпїухмїййи нпящлмїуя йф ьхібзї, — ґл тфиєб ь йїс, — нплчфслпєї кїоїульйїайл нлтямязїси йї Гїппб, — йф кхзя к уїєб зфоєлмїшйб, иєкя нлкїаязя уф, ґл малпї х смлгд єпявуїзфмбд єхзб кїаязї и. Я сятбзї уху, нлозяйхуї мявямїййиі, б пїнулі іфйф нфпфнлмйязї нлупфкї нлпїтяуяси ь єхзфж. Я нбтмфзїси, сбзї нфпфт йфж б ьїтямязїси м гг єпявуїзфмб озякяйя... б иє мя тхіїцуф, ґл тямязлси йї іфйф ьмбтуя?
 — Плумлпйї суїпї єїшїйящї м ьїмфзяєящ лєхзипїщ? — зфтмф ахуйл нплвфнлубм Рлй.
 Гїппб йїт сязх ькфпбо сфпдльйяд мяпїь лкзяааи.
 —  Сіфпуе, ілг тлплоб.
 Пфпфзиєїйб Пїпмїуб д Лїмїйтї лтйлаїсйл ьїухзязя тлзлйиія плуя.
 — Тїє, — нплчфслпєї Тпфзлйб оїпиаф ьїєямїзї олзлмлж, — млйї йїкзяшїцуеси, млйї мсф кзяшаф д кзяшаф, млйї єпхшзиц йїт йївяія олзлмїія, ілм суфпм'иуйяє, тфтїзб йяшаф... тфтїзб йяшаф йїт ьїієлі...
 Влйї кїоїульйїайл озийхзї йї Гїппб, єлупяд мбтмфпул нльбщйхм.
 — Цф кхзл к уплщя фчфєуйбвф, иєкя млйї пїьбм ь мбсбітфсиу йф плкязї уїє пїйбвф, — сєїьїм Гїппб, єлзя млйя йїпфвуб ьйлмх мтящйхзя смбшлол нлмбупи йї сщлтїщ нбт єїкбйфулі нплчфслпєя Тпфзлйб. — Яєкя и міяпїм ґлпїьх, иє млйї іфйб юф нплплєхц, ул мшф суїм кя тямлі іфтяюяйя!
 — Тя кхм кя йїаф тхшф єлйюфйуплмїйяд нпямят, — Рлй нпяузхіям сібщ, кл убцг іяуб, ьзлмбсйл мяупбґїжая лаб, ь йяія пльіяйхмси Кпямїмяд Бїплй. — Зїуф йїі йф ьїмтїзя тліївйелол ьїмтїййи. Оу иєкя нплчфслпєї Вфєулп тлкпиаф ьїмїйуїшязї Гфпіблйх! Я уїє зжкзж кяуя кїдтяєя, єлзя млйї нпїюжц...
 Азф Гфпіблйї йї лкбт йф нпядвзї. У кбкзблуфюб щзлнюб уфш гг йф ьйїдвзя. Тїі сятбм зявф Вбєулп Кпхі. Рлй нлєпхуямси ьї єйяшєлмяія нлзяюиія, снлсуфпбоїжая ьї Кпхілі б нлвфнєя снфпфаїжаясе ь Гїппб, ая йф нлнплсяуя м йелол їмулопїч. Азф пїнулі нлібуям, ґл ьї тїзевяія суфзїшїія щлмїцуеси вфсуфпл ая сфіфпл тбмаїу, лколмлпжжая уф ш сїіф, б мупїуям хмфсе смбд ьїнїз.
 — Цбєїмл, тф млйї нлтбзїси? — сєїьїм Рлй, єлзя млйя ь Гїппб нлмфпуїзяси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб.
 — Нф ьйїж... Бпятйи!
 Гзїтєї Пїйб сїіф нлаїзї нлмфпуїуяси, єлзя ьмхє вмятєящ єплєбм ьї сняйїія ьмбсуям гі, ґл дтф Гфпіблйї.
 — Гїппб! — ьїсїнїмвясе, млйї пбьєл ьхняйязїси кбзи йелол (Гзїтєї Пїйб тямязїси йї йфг ьолпя мйяь, ьтямлмїйл ьмбмвя кплмя). — Гїппб, уя нлмяйфй нпядуя, уя лклм'иьєлмл іхсяв нпядуя — суїзїси уїєї тямлмяшї!.. Бхте зїслаєї...
 Влйї сщлнязї Гїппб ьї пхєх д нлуиозї єлпятлплі.
 — Щл суїзлси? — сняуїм Гїппб.
 — Плєїшх, иє нпядтфіл... йх тїмїд, вмятвф...
 Гїппб льяпйхмси йї Рлйї. Тлд мбтнлмбм ьїбйупяолмїйяі нлозитлі.
 — Гїпїьт, — сєїьїм Гїппб, дтхая ьї Гфпіблйлж. Рлй йїіїоїмси йф мбтсуїмїуя.
 — Ощ, йф ьмфпуїдуф йї іфйф хмїоя! — пльтпїулмїйл єпяєйхзї гі хсзбт Гзїтєї Пїйб. — Нф нплсбуе мякїафййи, ґл нлухпкхмїзя! Я слкб мясбуяіх луху, йїмсубш пльаяйфйї, їш тлєя мя нлмфпйфуфси, тлкпф?
 — Диєхціл, — ьїєпяаїм Рлй афпфь нзфаф.
 — Гфпіблйл, єхтя ія? — сняуїм Гїппб, єлзя млйї нплмфзї гщ йї вбсуе нлмфпщбм хйяь д нлуиозї х мфсуякжзе.
 — Сїіб нлкїаяуф! Щф щмязеєх! — сщмязелмїйл мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 Збдвлмвя ьб сщлтбм, млйї нлмфпйхзї збмлпха б нлснбвязї тл тмфпфд, х иєящ ьйяє Сфтпяє Дбрлпб улол мфалпї, єлзя Кфзящ Влойж мяєяйхм гщйб ь Гїппб біфйї. Гїппб ґф йбєлзя сжтя йф ьїщлтям. Хзлнюб ькбозя ьї Гфпіблйлж йї ґф лтяй нплзбу єїі'ийящ сщлтбм, уї, ьїібсуе лняйяуяси м нлщіхпліх нбтьфійліх нфпфщлтб, уїєліх, иє улд, ґл мфтф тл нбтмїзх Сйфднї, нфпфдвзя м вяплєяд єїі'ийяд єлпятлп, исєпїмл лсмбузфйяд сілзлсєянїія б нпяєпївфйяд мфсфзяія єїпуяйїія, йї иєящ кхзї ьлкпїшфйї нфпфмїшйл гшї.
 — Супямїд... — нплєїьїм Гїппб нлсфпфт єлпятлпх. — Зхняйяси йї щмязеєх, Гфпіблйл...
 — Щл уїєф? — млйї лкфпйхзїси д озийхзї йї йелол ь лабєхмїййиі.
 — Я мшф ьйїж, ґл д тл алол, — сєїьїм Гїппб.
 Вбй вухпщйхм Рлйї збєуфі б мєїьїм йї єїпуяйх иєпїь ьї сняйлж м Гфпіблйя. Нї йбд кхзї йїіїзелмїйї мфзфуфйсеєї спбкйї мїьї ь чпхєуїія.
 — Гфпіблйл! — мяохєйхм Рлй, хсф ькїойхмвя. — Тя ьйлмх щлафв ьїуиоуя йїс х ух смлж сфах!
 — Нб, йб, йф щлах! — нлснбщлі сєїьїзї млйї. — І юф йф сфаї, Рлйф...
 — Тя ьібйязї йїьмх? — сєїьїм Рлй, йфсщмїзейл озийхмвя йї йфг. — Яє уфнфп йїьямїцуеси йївї лпоїйбьїюби — Фплйу мяьмлзфййи фзечбм-тлілмяєбм? Я йф нбтх йї ух єхщйж б йф кхтх гщ нфпфєлйхмїуя нлєяйхуя нпїюж. Нбьїґл! ...
 — А и уфкф д йф нплвх! — мбтпхкїзї Гфпіблйї. — Я снхсуязїси сжтя, ґлк нплсул ь йяія нлпльілмзиуя, б мяимязї... Гїппб, и щлах улкб нлєїьїуя!
 Влйї ьйлмх мщлнязї длол ьї пхєх, нбтвулмщйхзї тл єїпуяйя ьб ьтлплмфййлж мїьлж чпхєубм б мєїьбмйяі нїзеюфі нлзлсєлуїзї мфзяафьйх ьфзфйх опхвх. Гпхвї ьїщящлубзї, нлаїзї єлпаяуяси, д пїнулі нфпфумлпязїси йї аяіїзх ьфзфйх тмфпйх пхаєх. Гфпіблйї мьизїси ьї йфг, мбтаяйязї тмфпб д сязейл вулмщйхзї Гїппб м сняйх, нпяіхвхжая ьїдуя тлсфпфтяйя.
 Вбй лєяйхм нлозитлі мфзяафьйф, ь мяслєлж суфзфж, нпяібґфййи, йф іфйвф ьї Вфзяєх ьїзх, нбт иєлж д ібсуязїси єхщйи. Пбт єїі'ийяія субйїія мяслабзя олпя кзясєхаящ ібтйящ олпґяєбм уї сєлмлпбт, ї йїмнплуя мщлтх сулим мфзяєяд юфозийяд єїібй. Тбцг іяуб ґлсе іїзфйеєф іфуйхзлси тл йелол ь сфпфтяйя нпяібґфййи, нплйяьзямл нлмясєхжая: "Гїппб Плууфп! Пїйяах Гїппб Плууфпф!"
 Нїсухнйлг сфєхйтя Гїппб ьїкязл тхщ — нясєхаяд фзеч ґлсязя моїуям длол м опхтя олзлмлж, єяйхмвясе лкбдіїуя уїє ібюйл, ґл зфте йф нфпфзїіїм хсб пфкпї.
 — Д-тлкб? — ьїтящїжаясе, хнбьйїм Гїппб.
 — Тїє, нїйяах! Длкб! — ьїняґїм олзлслалє тфсе х пїдлйб нхнї. — Длкб тхшф снлтбмїмси нлкїаяуя Гїппб Плууфпї, нїйяах, б йїпфвуб Гїппб Плууфп нпядвлм ьхсупбуяси ь Длкб!
 Длкб нфпфсуїм лкбдіїуяси д мбтсухням йї єбзеєї єплєбм, сижая хсібвєлж мбт мхщї тл мхщї. Йлол ьфзфйб лаб, ьїмкбзевєя иє уфйбсйб і'иаяєя, йїнлмйязяси сзельїія ґїсуи. Бхм фзеч іїдшф уїєяд сїіяд, иє Гїппб длол ьїнїі'иуїм: сщлшяд йї лзбмфюе йбс, єїшїйиаб мхщї, тлмоб нїзеюб пхє б тлмоб сулня — мсф зявязлси уїєф сїіф, єпбі лтиох, ґл кхм уфнфп ьлмсбі бйвяд.
 Клзя Длкб нпїюжмїм х Мфзчлгм, ул ьїмштя іїм йї слкб лтйх д ух сїіх кпхтйх суїпх йїмлзлаєх. Азф уїєлол мкпїййи, иє фзеч йлсям ьїпїь, Гїппб кїаяуя ґф йф тлмлтязлсе. Отиоси мбй ґф йфмібзбвф д кфьозхьтбвф, йбш аїпбмйяєя йї Кхкєх смбух. Зїібсуе єїнфзжщї єпящбуйяд фзеч йїн'им йї олзлмх алщлз тзи аїдйяєї, йї йелол нлйїнпяєлзжмїм исєпїмящ ьйїаєбм; йї олзящ опхтищ єпїсхмїзїси нлюиуєлмїйї мбьфпхйєлі ь нбтєбмєїія єпїмїуєї, ї ьїмфпвхмїзя єлсужі ґлсе йї ьпїьлє тяуиаящ влпубм уї пльнїплмїйб вєїпнфуєя. Гїппб нлібуям, ґл лтйї ь йящ кхзї уї сїії алпйї, иєх мбй ьйим єлзясе бь мзїсйлг йлоя д лкіїйлі ьіхсям ібсуфпї Мфзчли мбттїуя гг Длкб, ґл ь убцг іяуб суїм мбзейяі. Дпхої кхзї м плшфмх уї м пхтх сіхшєх.
 — Длкб, уя алол уху? — мпїшфйл сняуїм Гїппб.
 — Длкб нпядвлм нпїюжмїуя х Глрмлпусб, нїйяах! — пїтбсйл ьїняґїм Длкб. — Пплчфслп Дїікзтлп тїм Длкб д Вбйєб плклух!
 — Вбйєб? — ьтямхмїмси Гїппб. — Влйї уфш уху?
 — Тїє, нїйяах, уїє! — мбтнлмбм Длкб, сщлням Гїппб ьї пхєх д нлуиойхм длол нлібш алуяпії тлмояія сулзїія. Гїппб нлібуям, ґл юб сулзя сулизя иєпїь нбт алуяпії сулзїія йїолпб, х Вфзяєбд ьїзб. Зїпїь млйя кхзя нлплшйб, їтшф лкбт хшф ьїєбйаямси, їзф Гїппб нпянхсуям, ґл олтяйх уліх сулзя їш мояйїзяси мбт йїгтєбм, иєб нфпфсязїзя єпбье суфзж йї гщйб олпбвйб єлнбг.
 Нї єхщйб кхзл йф іфйвф слуйб тпбкйящ фзечяєбм. Влйя нпліфйясул мсібщїзяси, плкязя пфмфпїйсяєя д єзїйизяси Гїппб, єлзя Длкб нплмлтям длол нлмь йящ. Усб фзечя кхзя мкпїйб м лтйїєлмх хйбчлпіх: аїдйяд пхвйяалє ь офпклі Глрмлпусх, ьїілуїйяд, йїаф улрї.
 Длкб ьхняйямси йїмнплуя юфозийлол єїібйї б уяюейхм нїзеюфі:
 — А лсе б Вбйєб, нїйяах!
 Вбйєб сятбзї йї уїкхпфуб кбзи єїібйї. Вкпїййи йї йбд кхзл йїкїоїул нплсубвф, йбш х Длкб. Мїзфйеєї, оїпйл нлвяуї снбтйяаєї уї кзхьєї, ґл нїсхмїзї тл кзїєяуйлол єїнфзжвєї ьб снфюбїзейяія нплпбьїія тзи гг мфзяєящ мхщ. Тї иєґл тямйяд "єлсужі" Длкб кхм аясуяд б лщїдйяд, ї уліх ьтїмїмси йлмфйеєяі, ул Вбйєб нпл смбд оїптфплк офуе йф ткїзї. Нї кзхьюб зясйбзя нзиія мбт схнх, ї снбтйяаєї ьиизї нплнїзфйяія тбпєїія.
 — Ппямбу, Вбйєб, — сєїьїм Гїппб.
 У Вбйєб ьїупфіубзї охкї. Зї іяуе млйї мякхщзї нзїафі, писйб сзелья кпяьйхзя ь гг нпфєпїсйящ єїпящ лафд б нлуфєзя лкзяааиі, улайбсбйеєл уїє сїіл, иє б йї Кхкєх смбух ь ємбтяах.
 — Оу зящл, — лкбьмїзїси Гфпіблйї. Влйя ь Рлйлі ґлдйл нбтбдвзя. — Вбйєб, кхте зїсєї, убзеєя йф нзїа.
 Азф Вбйєб ьїпятїзї ґф йфсупяійбвф. Тяі аїслі Длкб мсібщїмси тл Гїппб лсидйлж хсібвєлж.
 — Чя Гїппб Плууфп кїшїц аїж? — ьїняґїм мбй олзлсйл, ґлк нфпфєпяаїуя пжісїййи Вбйєб.
 — Е-ф-ф... уїє, тлкпф, — сєїьїм Гїппб.
 Нфоїдйл ш вфсуфпл фзечбм-тлілмяєбм пяссж єяйхзяси тл йелол, йфсхая мфзяєх спбкйх уїюж, йї иєбд сулим аїдйяє б аївєя тзи мсбщ упелщ олсуфд, озфаяє ь ілзлєлі б аяіїзяд уїпбзе ь нфаямлі.
 — Нфнлоїйф лксзхолмхмїййи! — мпїшфйл нлщмїзям Рлй. Гфпіблйї єяйхзї йї йелол йфсщмїзейяд нлозит, ьїуф фзечя мсб иє лтяй іїзя ьїтлмлзфйяд мяозит; йяьфйеєл мєзлйямвясе, млйя мбтбдвзя.
 — Длкб, тїмйл уя уху? — ьїняуїм Гїппб, нлєя Длкб пльтїмїм аївєя ь аїці.
 — Вселол уяштфйе, нїйяах Гїппб Плууфп! — ґїсзямл мбтнлмбм мбй. — Длкб нпядвлм, ґлк нлкїаяуяси ь нплчфслплі Дїікзтлплі, нїйяах. Вя ш пльхібцуф, нїйяах, иє сєзїтйл тзи ьмбзейфйлол фзечї-тлілмяєї ьйїдуя йлмф ібсюф. Дхшф сєзїтйл...
 Нї юф Вбйєб ьїмязї ґф охайбвф, ї ь гг йлсї, сщлшлол йї пльаїмзфйяд нлібтлп, нлуфєзл, їзф млйї йф плкязї д йїдіфйвлг снплкя нпяклпєїуя нлубє.
 — Пїйяах, Длкб юбзящ тмї плєя нлтлплшхмїм єпїгйлж х нлвхєїщ плклуя! — ьїняґїм Длкб. — Азф Длкб гг йф ьйїдвлм, нїйяах, кл Длкб щлаф, ґлк дліх нзїуязя!
 Езечя-тлілмяєя нл мсбд єхщйб, ґл ь юбєїмбсуж сзхщїзя д снлсуфпбоїзя, нбсзи юящ сзбм хіяуе нлмбтмлтязя лаб — уїє, йбкя Длкб сєїьїм ґлсе кпхуїзейф д оїйфкйф. Гфпіблйї, лтйїаф, йф ьілмаїзї:
 — Млзлтфюе, Длкб!
 — Диєхж, нїййлаєл! — сєїьїм Длкб, мявєбпямвя тл йфг ьхкя. — Азф аїпбмйяєя нфпфмїшйл йф щлахуе іїуя фзечї-тлілмяєї, иєяд мяіїоїц нзїуйб, нїййлаєл. "Езечлмб уїє йф олтяуеси!", — єїшхуе млйя д опжєїжуе тмфпяії нфпфт йлслі х Длкб. Длкб зжкяуе нпїюжмїуя, їзф мбй щлаф оїпйл мтиоїуяси б щлаф іїуя нзїуйж, нїйяах Гїппб Плууфп... Длкб нлтлкїцуеси кхуя мбзейяі!
 Глрмлпусеєб фзечя-тлілмяєя нлаїзя мбтсхмїуяси мбт Длкб, йбкя мбй кхм ьїпїьйяд. Вбйєб уяі аїслі нпяоїтїзї слкб, тф млйї нфпфкхмїц, б мбт юелол ьїпятїзї ґф олзлсйбвф.
 — І ултб, нїйяах Гїппб Плууфп, Длкб дтф нплмбтїуя Вбйєб, б мяимзицуеси, ґл Вбйєб уфш ьмбзейфйї! — пїтбсйл ьїєбйаям Длкб.
 Плахмвя юф, Вбйєб єяйхзїси ь уїкхпфуєя тлтлзх, мнїзї лкзяааиі йї мяєзїтфйх нзяуєлж нбтзлох д нлаїзї оїісфзяуя нл йбд смлгія єпящбуйяія єхзїаєїія, ьїщлтиаясе єпяєлі мбт супїштїййи. Гфпіблйї ємїнзямл лнхсуязїси нлпит ь йфж йї єлзбйї, йїіїоїжаясе ьїснлєлгуя кбтлзївєх, їзф шлтйф гг сзлмл йбалол йф ьібйязл.
 Длкб ьїолмлпям ьйлмх, нплйяьзямл нфпфєпяєхжая пятїййи Вбйєб:
 — І ултб м Длкб ь'имязїси бтфи, нїйяах Гїппб Плууфп! "Члі кя Длкб д Вбйєб йф ьйїдуя слкб плклух пїьлі?", — ьїняуїм Длкб. "Дф ш йїі ьйїдуя уїєх плклух, ґлк мясуїаязл їш тзи тмлщ фзечбм-тлілмяєбм?", — сєїьїзї Вбйєб. І ултб Длкб ібпєхц, б ахтлмї тхієї нпящлтяуе тл йелол, нїйяах! Глрмлпус! Оулш Длкб уї Вбйєб нпядвзя ьхсупбуяси ь нплчфслплі Дїікзтлплі, б нплчфслп Дїікзтлп хьим гщ йї плклух!
 Длкб нпліфйясул мсібщйхмси, б сзелья ґїсуи ьйлмх кпяьйхзя ь длол лафд.
 — І нплчфслп Дїікзтлп єїшф, ґл нзїуяуяіф Длкб, нїйяах, иєґл Длкб щлаф нзїуйб ьї смлж нпїюж! І уфнфп Длкб — мбзейяд фзеч, нїйяах, б Длкб лупяіхц ьї уяштфйе юбзяд рїзфлй, б лтяй тфйе йї ібсиюе іїц мящбтйяд!
 — Цф йф уїє б кїоїул, — лкхпфйл мяохєйхзї ь нбтзлоя Гфпіблйї, сятиая йїт Вбйєб, ґл д тїзб єпяаїзї д кязї єхзїаєїія.
 — Пплчфслп Дїікзтлп нплнлйхмїм Длкб тфсиуе рїзфлйбм б тмї мящбтйб йї уяштфйе, — сєїьїм Длкб, пїнулі ьтпяойхмвясе, йбкя нфпснфєуямї уїєлол упямїзлол йфплксумї д уїєлол вїзфйлол кїоїусумї длол зиєїзї, — їзф Длкб ькям нзїуйж, нїййлаєл... Длкб зжкяуе смлклтх, нїййлаєл, їзф мбй йф щлаф ьїкїоїул, мбй кбзевф зжкяуе плклух, нїййлаєл.
 — А улкб, Вбйєб, сєбзеєя нзїуяуе нплчфслп Дїікзтлп? — зїобтйл сняуїзї Гфпіблйї.
 Яєґл млйї тхіїзї, ґл юб сзлмї нбткїтелпиуе Вбйєб, ул супївфййл нліязизїси. Вбйєб нфпфсуїзї пятїуя, д сбзї, мухнямвясе х Гфпіблйх єїпяія лаясеєїія. Їг ілєпф мбт сзбь лкзяааи пїнулі суїзл зжуф.
 — Млшф, Вбйєб б ьоїйекзфйї фзечяйи, їзф Вбйєб нлєя ґл йф кпїуя нзїуйб ьї нпїюж! — ьїняґїзї млйї. — Вбйєб ґф йф мнїсуя уїє йяьеєл! Вбйєб кфьіфшйл слплійл афпфь уф, ґл гг ьмбзейфйл!
 — Слплійл? — кфьнлпїтйл нфпфняуїзї Гфпіблйї. — Вбйєб, уя ґл? Цф ібсуфплмб Кпїмах іїц кхуя слплійл, ї йф улкб! Тя йф ьплкязї йбалол нлоїйлол, мбй шїщзямл ь улклж нлмбмси...
 Азф, ґлк б сзлмї йф ахуя, Вбйєб ьїухзязї тлзлйиія нплпбья м єїнфзжвєх, ь иєящ суяпаїзя мхщї, д ьїняґїзї:
 — Нф сібуя лкпїшїуя ілол щїьигйї, нїййлаєл! Нф сібуя лкпїшїуя ібсуфпї Кпїмаї! Мбсуфп Кпїма щлплвяд аїпбмйяє, нїййлаєл! Мбсуфп Кпїма нпїмязейл ьплкяуя, ґл мяойїуя нлоїйх Вбйєб!
 — Пїйяах Гїппб Плууфп, Вбйєб йбиє йф ілшф ьмяєйхуя, — тлмбпзямл нплняґїм Длкб. — Вбйєб ьїкхмїц, ґл млйї кбзевф йф єпбнїаєї ібсуфпї Кпїмаї. Їд уфнфп ілшйї олмлпяуя мбтмфпул, їзф млйї слкб йф тльмлзиц.
 — Нфмшф фзечя-тлілмяєя йф ілшхуе олмлпяуя нпл олснлтїпбм мбтмфпул? — сняуїм Гїппб.
 — Ощ, нїйяах, йф ілшхуе, їмшфш йф ілшхуе, — сєїьїм Длкб, пїнулі нлсфпдльйбвїмвя. — Цф лтяй ь мяимбм пїксеєлол суїйлмяґї фзечбм-тлілмяєбм, нїйяах. Мя ькфпбоїціл гщйб уїційяюб б ькфпбоїціл ілмаїйєх, нбтупяіхціл афсуе сбі'г б йбєлзя йф олмлпяіл нпл йящ нлоїйл — щла нплчфслп Дїікзтлп сєїьїм Длкб, ґл мбй йї юеліх йф йїнлзиоїц. Пплчфслп Дїікзтлп сєїьїм, ґл ія снлєбдйл ілшфіл...
 Длкб ьїйфпмхмїмси д нбтєзяєїм Гїппб кзяшаф. Гїппб йїщязямси тл йелол. Езеч ьївфнлубм:
 — Вбй сєїьїм, нїйяах, ґл ія ілшфіл єїьїуя йї йелол "нпякїюїйяд тбтхоїй", иєґл ьїщлафіл!
 Длкб йїзиєїйл ояояєйхм.
 — Азф Длкб йф щлафуеси, нїйяах Гїппб Плууфп, — ьйлмх йлпіїзейл ьїолмлпям фзеч б ьїупис олзлмлж уїє, ґл їш мхщї ьїзисєїзя. — Длкб тхшф-тхшф зжкяуе нплчфслпї Дїікзтлпї, нїйяах, б ь олптбсуж ькфпбоїуяіф длол уїційяюб.
 — Азф нпл Мфзчлгм уя уфнфп ілшфв олмлпяуя ґл ьїмолтйл, нпїмтї ш? — ь хсібвєлж сняуїм Гїппб.
 Тбйе нфпфзиєх нпліїдйхзї х мфзяафьйящ лаїщ Длкб.
 — Длкб... Длкб ібо кя, — йфмнфмйфйл нплілмям мбй. Азф мбтпїьх ш пльнпїмям нзфаб. — Длкб ілшф сєїьїуя Гїппб Плууфпх, ґл длол єлзявйб олснлтїпб кхзя... кхзя. .. нлоїйб уфійб аїєзхйя!
 Длкб йї іяуе ьїміфп, ултб мфсе ьїупфіубм, шїщзямл мпїшфйяд мзїсйлж мбтмїолж, ї тїзб, іфуйхмвясе тл йїдкзяшалол сулзх, нлаїм ь хсбцг сязя оїуяуя лк йелол олзлмлж.
 — Плоїйяд Длкб! Плоїйяд Длкб! — няґїм мбй.
 Гїппб сщлням Длкб ьї єпїмїуєх д мбтуио мбт сулзх.
 — Диєхж, нїйяах Гїппб Плууфп, тиєхж, — нплілмям фзеч, ьїтящїжаясе б нлуяпїжая злкї.
 — Тлкб упфкї нлупфйхмїуяси, — сєїьїм Гїппб.
 — Плупфйхмїуяси?! — ьзбсйл ьїняґїзї Вбйєб. — Длкб, улкб іїц кхуя слплійл! Тїєф єїьїуя нпл смлгщ олснлтїпбм!
 — Вбйєб, млйя іфйб кбзевф йф олснлтїпб! — мяєзяайл сєїьїм Длкб. — Длкб кбзевф йф ухпкхц, щул ґл тхіїц!
 — Ощ, Длкб, иєяд шф уя нлоїйяд фзеч! — нплсулойїзї Вбйєб, ьйлмх ьїзямїжаясе сзбьеія. — Мбд кбтлзївйяд ібсуфп Кпїма, ґл мбй уїі плкяуя кфь Вбйєб? Я дліх нлупбкйї, дліх нлупбкйї іли тлнлілої! Я ткїуя нпл ібсуфпї Кпїмаї юбзбсбйеєф шяууи, ї нфпфтб ійлж юф плкяуя іли іїії, ї ґф нфпфт йфж — кїкхси... лщ, ґл к млйя сєїьїуя, иєкя ьйїзя, ґл Вбйєб ьмбзейфйл? Ощ, слплі, слплі! — млйї ьїщлмїзї лкзяааи м снбтйяаєх д ьїпятїзї.
 — Вбйєб, — умфптл ілмязї Гфпіблйї. — Я мнфмйфйї, ґл ібсуфп Кпїма нпфєпїсйл тїц слкб пїтх д кфь уфкф. Мя длол кїаязя...
 — Вя кїаяуя ілол щїьигйї? — ьїуїіхмїмвя нлтящ, нбтмфзї ілєпф мбт сзбь лкзяааи Вбйєб д мяупбґязїси йї Гфпіблйх. — Вя кїаяуя длол уху, х Глрмлпусб?
 — Тїє, — нбтумфптязї Гфпіблйї. — Вбй б ібсуфп Бфріфй — схттб йї Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб.
 — Мбсуфп Бфріфй уфш? — ьїняґїзї Вбйєб, б, снїйуфзяаямвя Гїппб (ї уїєлш, схтиая ь гщйбщ мяпїьбм лкзяа — б Рлйї ь Гфпіблйлж), ьйлмх йїкпїзї пльзжафйлол мяозитх. — Мбсуфп Бфріфй нлоїйяд аїпбмйяє! Дхшф нлоїйяд аїпбмйяє! Мбд щїьигй длол йф зжкяуя, лщ, йф зжкяуя! Нбсєбзфаєя!
 — Бфріфй — нлоїйяд? — ьїняуїм Гїппб.
 — О, уїє, — зжул ьїєямїзї олзлмлж Вбйєб. — Мбд щїьигй тфґл Вбйєб пльнлмбтїуя! Азф Вбйєб йбєліх йбалол йф єїьїуя... Вбйєб... Вбйєб мібц кфпфоуя уїційяюб смлол щїьигйї...
 І йї йфг ьйлмх йїєлуязяси сзелья. Чхуйл кхзл, иє млйї шїзбкйл щзянїц м єхюх снбтйяаєх:
 — Ббтйяд щїьигй, кбтйфйеєяд щїьигй, йфіїц мшф Вбйєб, ґлк дліх тлнліїоїуя!
 Ббзевф ь Вбйєб йф мтїзлси мяуиоуя шлтйлол лсіясзфйлол сзлмї. Їг зявязя нзїєїуя, сєбзеєя щлаф, б тлнязя аїд. Длкб уяі аїслі пїтбсйл кїьбєїм нпл шяууи мбзейлол фзечї б нпл нзїйя ґлтл ьїплкзфйящ оплвфд.
 — Пїйяах Гїппб Плууфп, Длкб єхняуе слкб смфупї! — ґїсзямл нлмбтліям мбй, мєїьхжая йї смлг олзб опхтя.
 — Длкб, и лу ґл улкб сєїшх, — лкбьмїмси Рлй, иєліх, ьтїцуеси, тхшф снлтлкїмси юфд фзеч. — Я мбттїі улкб улд, ґл іїії ьїпїь іфйб нзфуф. Нї Рбьтмл млйї ьїмштя тїпхц іфйб смфупї. Тя йф іїцв йбалол нплуя уфійл-клптлмлол єлзелпх?
 Длкб їш ьїсиим.
 — Мя ілшфіл длол уплщя ьіфйвяуя, ґлк кхм иєпїь йї уфкф, — сєїьїм дліх Рлй, — мбй оїпйл нїсхмїуяіф тл умлол алщзї тзи аїдйяєї.
 Клзя млйя мшф олулмб кхзя дуя, йї йящ йїмїзязяси фзечя, нплнлйхжая йїкпїуя ь слклж йїолпх пбьйящ йїгтєбм. Гфпіблйї мбтілмязїси, ь клзфі тямзиаясе, иє млйя єзїйижуеси д плкзиуе пфмфпїйся. Зїуф Гїппб ь Рлйлі йїнщїзя м єявфйб єпфілмящ убсуфалє уї няпбшєбм.
 — Дхшф тиєхціл! — сєїьїм Гїппб фзечїі, ґл улмєзяси кбзи тмфпфд, кїшїжая тпхьиі йї тлкпїйба. — Бхмїд, Длкб!
 — Пїйяах Гїппб Плууфп... ая Длкб ілшф аїслі мїс нплмбтхмїуя? — йфмнфмйфйл нлюбєїмямси Длкб.
 — Пфмйл, ґл ілшфв, — мбтнлмбм Гїппб, б Длкб ьїсиим.
 — Зйїцуф ґл? — сєїьїм Рлй, єлзя мбй, Гфпіблйї уї Гїппб, нлєяйхмвя єхщйж, нбтбдіїзяси сщлтїія тл мфсуякжзж. — Усб юб плєя іфйф мпїшїзл, иє Фпфтлмб д Дшлптшх мтїцуеси юхняуя ь єхщйб гшх, ї мяимязлси, ґл юф ьлмсбі йфмїшєл! Езечя їш ьб вєхпя нйхуеси, ґлк гг пльтїмїуя!
 — Дхіїж, йї єпїґф юб фзечя йф ілозя д снлтбмїуяси, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Мїж йї хмїьб уф, ґл Длкб нпядвлм сжтя нпїюжмїуя. Ійвб фзечя нлкїаїуе, иє нпфєпїсйл кхуя мбзейяі, б йфьїкїплі тл йящ тбдтф, ґл д млйя щлахуе млзб!
 — Бхтфіл снлтбмїуяси, ґл млйя йф нпяозитїуяіхуеси тл Вбйєб, — льмїмси Гїппб.
 — Влйї нлмфсфзбвїц, — мбтєїьїзї Гфпіблйї ь тфиєяі схійбмлі х олзлсб. — Клзя іяйф влє, б млйї нпяьмяаїгуеси тл Глрмлпусх, ул нлкїаяуе, ґл кфь улол Кпїмаї гд йїкїоїул єпїґф.
 — Зтїцуеси, млйї длол зжкяуе, — ь нлмйяі плулі нпліхояєїм Рлй (мбй сїіф мьимси тл убсуфаєї ь єпфілі).
 — Зїуф йфмяслєлг тхієя нпл Бфріфйї, нпїмтї? — сєїьїм Гїппб. — Цбєїмл, ґл Кпїма улплаяуе нпл йелол мтлії?
 — Мїкхуе, єїшф, ґл мбй йф тхшф щлплвяд йїаїзейяє мбттбзх, — нпянхсуязї Гфпіблйї, — б, озийеіл нпїмтб х мбаб... уїє млйл б ц.
 — А и к єпїґф нпїюжмїм х йелол, йбш х Кпїмаї, — сєїьїм Рлй. — Бфріфй щла іїц нлахууи охілпх.
 — Дямяси, ґлк Пфпсб йф нлахм, ґл уя уїє єїшфв, — ьзфоєї мсібщйхзїси Гфпіблйї.
 — Пфпсб йбьїґл к йф нпїюжмїм х улол, щул іїц нлахууи охілпх, — сєїьїм Рлй, кфпхаясе ьї влєлзїтйяд фєзфп. — Пфпсб йф пльнбьйїм кя шїпух, йїмбуе иєкя улд уїйюжмїм нфпфт йяі йїолзисї, йїн'имвя йї сфкф убзеєя Длкбм алщлз тзи аїдйяєї.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ДРУГИЙ — 
  Нфснлтбмїйф ьїмтїййи 


 — Плууфпф! Вбьзб! Вя кхтфуф йїпфвуб сзхщїуя?
 Рльтпїулмїйяд олзлс нплчфслпєя Мїєрлйфрфз зисйхм, йїаф хтїп кїулолі. Гїппб уї Рлй їш нбтсєлаязя д нлтямязяси йї йфг.
 Уплє упїйсчбохпїюбг ьїєбйахмїмси. Уайб нпїєуяайл ьїмфпвязя смлж плклух. Всбщ ілпсеєящ аїдлє, иєящ сзбт кхзл нфпфумлпяуя йї ілпсеєящ смяйлє, ьїєпязя х мфзяєбд єзбуюб йї сулзб нплчфслпєя Мїєрлйфрфз. Нфмбзлмї смяйєї зявязїси ь нбп'иі. Уайб нфпфнясїзя ь тлвєя тліївйц ьїмтїййи:  "Онявбуе уї йїмфтбуе нпяєзїтя ьібй упїйсчлпіхжалол ьїєзиууи нпя мяєлйїййб ібшмятлмящ нфпфумлпфйе". Оу-лу іїм нпльмхаїуя тьмбйлє, б Гїппб уї Рлй х тїзейеліх єхуєх єзїсх мзївухмїзя ь Фпфтлі б Дшлптшфі "кяумх йї іфаїщ", ьїібсуе иєящ мяєлпясулмхмїзя йфснпїмшйб аїпбмйб нїзяаєя. Пбсзи лєпяєх нплчфслпєя Мїєрлйфрфз Рлй ьїміфп ь кзивїйяі нїнхолж, ї Гїппб — ь охілмлж пяклж.
 — Нїпфвуб Плууфп б Вбьзб нлмлтиуеси мбтнлмбтйл тл смлол мбєх — млйя зжк'иьйл нплтфілйсупхмїзя йїі юф, — ілмязї нплчфслпєї, сфптяул ьяпиая йї йящ лклщ. Глзлмї Гїппбйлг пякя лкмясзї д кфььмхайл мнїзї йї нбтзлох. Зї іяуе нфпфт уяі тьелк Рлйлмлол нїнхоя уфш мбт'цтйїмси мбт убзї. — Я мсбі мїі щлах ґлсе сєїьїуя.
 Нїкзяшїцуеси Рбьтмийяд кїз — упїтяюбдйї аїсуяйї Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх б нпфєпїсйї йїолтї нлснбзєхмїуяси ь йївяія бйльфійяія олсуиія. Нї кїз ьїнплвхжуеси хайб мбт афумфпулол єзїсх д суїпвб. Хла, иєґл кїшїцуф, ілшфуф ьїнплвхмїуя д ілзлтвящ...
 Лїмїйтї Бпїхй пбьєл щящяєйхзї. Пїпмїуб Пїубз вухпщйхзї гг збєуфі нбт пфкпї, йїнпхшхжая лкзяааи, ґлк уфш йф ьїщящлубуя. Окятмб льяпйхзяси йї Гїппб. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз йф ьмфпйхзї йї йящ хмїоя, б Гїппб нлтхіїм, ґл юф йфснпїмфтзямл, їтшф дліх уї Рлйлмб млйї ґлдйл ьїхмїшфййи ьплкязї.
 — Усбі лтиоуя смиуєлмб іїйубг, — нплтлмшхмїзї нплчфслпєї. — Бїз нлайфуеси йї Смиумфабп х Вфзяєбд ьїзб. Плаїулє л млсеібд олтяйб, ї ьїмфпвфййи — лнбмйлаб. Щф лтйф...
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз нлмбзейл лкмфзї нлозитлі єзїс.
 — Рбьтмийяд кїз — юф ілшзямбсуе тзи йїс хсбщ... ф-ф-ф... пльнхсуяуя млзлсси, — нплілмязї млйї йфсщмїзейяі улйлі.
 Лїмїйтї щящяєйхзї ґф олзлсйбвф, ібюйл ьїуясзї плуї тлзлйфж, ґлк йф кхзл уїє ахуя. Гїппб пльхібм, ь алол млйя сібжуеси: млзлсси м нплчфслпєя Мїєрлйфрфз кхзл мбайл суиойфйф м ухояд мхьлз, б ьтїмїзлси, ґл млйї йбєлзя м шяууб йф пльнхсєїзї длол ьї шлтйящ лксуїмяй.
 — Азф юф їш йбиє йф льйїаїц, — мфзї тїзб нплчфслпєї, — ґл хайиі кхтф тльмлзфйл нлпхвхмїуя мсб бйвб нпїмязї нлмфтбйєя Глрмлпусх. Мфйб кхзл к супївфййл нпяєпл, иєкя рпячбйтлпсеєб вєлзипб иєяілсе аяйлі лслпліязя вєлзх.
 Пплтьмфйбм тьмбйлє, б нлаїзлси ьмяайф вїпхтбййи: мсб сєзїтїзя нлпучфзб д ьїєятїзя гщ йї нзфаб.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз охєйхзї, йїіїоїжаясе нфпфєпяаїуя оїібп:
 — Плууфпф, нбтбдтя тл іфйф йї нїпх сзбм...
 Вяпбвямвя, ґл дуяіфуеси нпл кфьолзлмх охілмх пякх, Гїппб нлщіхпл нлнзбмси тл маяуфзесеєлол сулзх. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз тлафєїзїси, нлєя мсб мядтхуе, б сєїьїзї:
 — Плууфпф, афінблйя уї гщйб нїпуйфпя...
 — Яєб ґф нїпуйфпя? — ьтямхмїмси Гїппб.
 Пплчфслпєї нлтямязїси йї йелол ь нбтльплж, ілмкя мбй нпяєятїмси тхпйяєлі.
 — Вївб нїпуйфпя йї Смиуєлмліх кїзх, Плууфпф, — щлзлтйл сєїьїзї млйї. — Вївб уїйюжмїзейб нїпуйфпя.
 У Гїппб мсфпфтяйб мсф сєпхуязлси б йїгшїаязлсе:
 — Тїйюжмїзейб нїпуйфпя?
 Вбй мбтахм, ґл афпмлйбц.
 — Я йф уїйюжж, — нплілмям вмятєл.
 — Нб, уя уїйюжцв, — пльтпїухмїзїси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Я улкб єїшх, ґл уїйюжцв. Зї упїтяюбцж кїз мбтєпямїжуе афінблйя ьб смлгія нїпуйфпїія.
 Гїппб йї іяуе химям сфкф м юязбйтпб, х чпїєх, уї ґф д х схнплмлтб иєлгсе тбмаяйя, мкпїйлг м схєйж ь пжвїія, иє уб, ґл мтиоїзї убуєї Пфухйби йї смиуєлмб мфалпя, ґл мбткхмїзяси йї плклуб м титеєї Вфпйлйї.
 — Я йф уїйюжж, — нлмулпям мбй.
 — Цф упїтяюби, — умфптл ілмязї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Тя афінблй Глрмлпусх б плкяуяіфв уф, алол мбт уфкф лабєхжуе, иє мбт нпфтсуїмйяєї вєлзя. Тліх лклм'иьєлмл ьйїдтя слкб нїпуйфпєх, Плууфпф.
 — Азф и йф...
 — Плууфпф, уя ахм, ґл и сєїьїзї, — смлгі улйлі нплчфслпєї Мїєрлйфрфз тїзї ьпльхібуя, ґл пльілмх ьїєбйафйл.


* * *

 Тяштфйе уліх Гїппб сєїьїм кя, ґл нлвхєя нїпуйфпєя тзи уїйюбм ілшйї нлпбмйиуя щбкї ь тмлклці ь холпсеєлж плолщмбсуєлж. Азф уфнфп, нбсзи тмлклж, єлзя дліх смбуязї нфпснфєуямї ьїнплвхмїуя тбмаяйх йї кїз, дліх ьтїмїзлси, ґл зфовф нльіїоїуяси ь плолщмбсуєлж ґф пїь.
 Гїппб тлсб йф кїаям, ґлк субзеєя хайбм ьїнясхмїзяси нплмфсуя Рбьтмл х Глрмлпусб. Сїі мбй, ьмбсйл, ьїмштя ьїзявїмси, кл бйїєвф тлмфзлси к нлмфпуїуяси йї Ппбмбу-тпїдм. Азф тлуфнфп Гїппб кхм лтяй ь йфкїоїуелщ. А лу юелол плєх ьїзявїзяси мсб, нлаяйїжая ь афумфпулол єзїсх. І мсб супївфййл нфпфдіїзяси іїдкхуйбі кїзлі — нпяйїдійб, тбмаїуї. Пплсул тямлмяшйл, сєбзеєя тбмаїу, иє пїнулі мяимязлси, йїмаїцуеси м Глрмлпусб. Рїйбвф Гїппб юелол йф нлібаїм. Дбмаїуї щящлубзя д нфпфвбнухмїзяси м єлпятлпїщ, тбмаїуї ьїзямїзяси тьмбйєяі сібщлі, єлзя нлмь йящ нплщлтязя щзлнюб, тбмаїуї сщмязелмїйл лкібйжмїзяси тхієїія, щул ґл лтиойф йї Смиуєлмяд кїз...
 — Чліх млйя ьїмштя щлтиуе ьопїиія? — сняуїм Гїппб м Рлйї, єлзя гщ нпліяйхзл ь тфсиулє тбмаїу, няпсєїжая сібщлі б мяупбґїжаясе йї Гїппб. — Яє хьїоїзб ілшзямл нлпльілмзиуя ь иєлжсе лтйбцж, ґлк ьїнплсяуя?
 — Млшф, їпєїй йїєяйхуя? — нлпїтям Рлй. — Тя мшф ьйїцв, йї єлупх?
 Гїппб йф мбтнлмбм. Вбй нпфєпїсйл ьйїм, єлол щлубм кя ьїнплсяуя, їзф дліх йф мясуїаїзл сібзямлсуб... Чл кхзї ьї йелол суїпвї йї пбє б тхшф оїпйї. Кпбі улол, млйї тлкпф опїзї х ємбтяа б гг мсб зжкязя.
 Рлй, ьтїмїзлси, пльхібм, ґл тбцуеси х Гїппбйбд тхвб.
 — Сзхщїд, иєб нплкзфія? Тя ш афінблй. Тя йфтїмйл нфпфібо холпсеєх плолщмбсуєх. Тї млйя м афпох суїмїуяіхуе, ґлк нбуя ь улклж йї кїз.
 Вбттїжая йїзфшйф гщйбд йфтїмйл нлйлмзфйбд тпхшкб, Рлй нлйяьям обпєлух х мзїсйліх олзлсб іїдшф тл ібйбіхіх. Нї тямл, Гїппб мяимям, ґл Рлй іїц пїюбж.
 Ушф йї тпхояд тфйе єхафпимї упфуелєзїсйяюи ь Гїчфзнїчх ь иєлж Гїппб йб пїьх йїмбуе сзлмлі йф нфпфєяйхмси, ьїнплсязї длол нбуя ь йфж йї кїз. Гїппб кхм ьїщлнзфйяд ьйфйїюеєї б уліх мбтнлмбм "йб", йїмбуе йф нпятхіїмвя нпяаяйя тзи мбтілмя. Дбмаяйєї лкпїшфйл мбтбдвзї, ї Гїппб мфсе хплє бсулпбг іїобг тлмфзлси уфпнбуя йїсібвєя Дбйї, Шфдіхсї уї Рлйї. Щф афпфь тфйе тл Гїппб нбтбдвзя їш тмб тбмаяйєя: тпхолєзїсйяюи б — нплсул шїщзямл — н'иуяєзїсйяюи, иєї, ьтїмїзлси, ілозї Гїппб нплсул нпякяуя, иєкя мбй гд мбтілмям.
 — Влйї ш кхзї оїпйфйеєї, — афійл сєїьїм Рлй, юелол пїьх кфь пфолух.
 — Вяґї ьї іфйф йї олзлмх, — мбтнлмбм Гїппб, мсф ґф сщмязелмїйяд. — Уимя, йї ґл к юф кхзл сщлшф, иєкя и ь йфж уїйюжмїм.
 Вбй нлсубдйл нпяоїтхмїм Гфпіблйяйб сзлмї нпл Кпхії: "Вбй гі нлтлкїцуеси зяв уліх, ґл ьйїіфйяуяд!" Гїппб тхшф схійбмїмси, ґл щла лтйї ь тбмаїу, иєб йїнплвхмїзяси м длол нїпуйфпєя, ьїщлубзї к нбуя ь йяі йї кїз, иєкя мбй йф кхм вєбзейяі афінблйлі. Дїзб мбй ьїіясзямси, ая тхіїм кя нпл уїєф, иєкя длол ьїнплсязї Чл.
 Зїоїзлі Гїппб іхсям мяьйїуя, ґл, йфьмїшїжая йї упямлшйх нфпснфєуямх мбтєпяууи кїзх, длол шяууи ьйїайл нлєпїґїзл мбтєлзя мбй хнлпїмси ь нфпвяі ьїмтїййиі. Вбй кбзевф йф іїм нлібуйящ йфнпяційлсуфд х єлпятлпїщ б нбтльпжмїм, ґл ьїмтиахц юяі Сфтпяєлмб. Гїппб ммїшїм, ґл Сфтпяє, мтиайяд ьї нбтєїьєх нпл тпїєлйбм, нлнплсям оїчфзнїчюбм тїуя дліх снлєбд. Зтїмїзлси уїєлш, ґл тлмєлзї нліфйвїзл ьйїаєбм  "Пбтупяіхдуф СЕДРИКА ДІҐОРІ." Змяаїдйл, Дпїєл Мфзчлд нпя єлшйбд йїолтб нплтлмшхмїм юяухмїуя суїууж ьб "Щлтфййлол Вбґхйї" нпл Гїппб, їзф сібизяси ь юелол тфтїзб пбтвф. Гїппб пїтбм, ґл Рбуї Сєбуфп б тлсб йф йїтпхєхмїзї суїууб нпл Гфрпбтї.
 — Нф нлтбкйл, вл млйї йїнпїмтх ся юбєїмяуе іїобайяія бсулуїія, — мбтнлмбм Гфрпбт, єлзя Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї йї лсуїййеліх м нбмпбааб хплюб тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія ьїняуїзя, иє нплдвзл длол бйуфпм'ж ь Рбулж Сєбуфп. Нї гщйц мфзяєф нлзфовфййи, Гфрпбт хшф йф йїнлзиоїм йї кзяьеєліх єлйуїєуб ьб сєпхуїія, улш млйя сятбзя нльїт длол щїзхня ьї сїілплкйяі сулзлі б олухмїзя смбшб йїклпя єлпібм тзи сєпхубм.
 — Влйї щубзї, їкя и олмлпям убзеєл нпл уфкф, Гїппб, — єїьїм Гфрпбт йяьеєяі олзлслі. — Нх, и ілмям, ґл ія єлзцря, мбтєлзя и ьїкпїм уи мбт Дхпсзбм. "І ьї юб алуяпя плєя мїі йф тлмлтязлси длол зїиуя?", — сняуїзї млйї. — "І мбй шлтйлол пїьх йф нлвям мїс х тхпйб?" Я сєїьїм "йц", б млйї ьлмсбі ся йф убвязї ь улол. Гїппб, тхіїцв, млйї щубзї, їкя и сєїьїм, ґл уя іфпьфййяє?
 — Змбсйл, ґл щлубзї, — мбтнлмбм Гїппб, єятїжая віїуєя тпїєлйиалг нфабйєя х мфзяєх ьїзбьйх аївх д кфпхая йлшї, ґлк йїпбьїуя ґф. — Влйї йф ілшф д тїзб нясїуя, ґл и — іїзфйеєяд упїобайяд офплд. Цф суїц йхтйл.
 — Гфрпбтф, гд нлупбкфй йлмяд нбтщбт, — ь іхтпяі мяозитлі нлисйям Рлй, лкзхґхжая сїзїіїйтпиаб идюи. — Тпфкї кхзл сєїьїуя, ґл Гїппб — алєйхуяд ьзлаяйфюе!
 — Азф ш сф йф уїє! — Гфрпбт кхм ґяпл мпїшфйяд.
 — Їд кя упфкї кхзл мьиуя бйуфпм'ж х Сйфднї, — нлщіхпл сєїьїм Гїппб. — Вбй муїіхмїм кя гг снпїох йї сул мбтслуєбм:  "З йїднфпвлол тйи х вєлзб Плууфп хнфпул нлпхвхмїм нпїмязї..." 
 — Вбй уїє єїьїм? — сняуїм Гфрпбт, тлєя Рлй ь Гфпіблйлж сібизяси. — Млшф, уя д нлпхвям иєбсе нпїмязї, Гїппб, їзф ш уя чїдйяд щзлнфюе!
 — Гфрпбтф, ія шїпухціл, — хсібщйхмси Гїппб.
 — Гфрпбтф, ї уя нпядтфв йї Рбьтмийяд кїз? — нлюбєїмямси Рлй.
 — Млшф, д ьїьяпйх, — щпянєл мбтнлмбм Гфрпбт. — Мїц кхуя чїдйл, иє іфйб ся мятїц. Тя іфв мбтєпямїуя мфабп — уїє, Гїппб? Тл єлол уя ся мякпїм?
 — Плєя ґл йбєлол, — мбтнлмбм Гїппб, мбтахмїжая, ґл ьйлмх афпмлйбц. Гфрпбт йф нплтлмшям уфія.
 Осуїййбд уяштфйе нфпфт Рбьтмлі суїмїм тфтїзб кхпщзямбвяі. Сєпбье вяпязяси ахуєя нпл Смиуєлмяд кїз, щла Гїппб нлзлмяйб ь йящ б йф мбпям — йїнпяєзїт, ґл Дїікзтлп нпяткїм х іїтїі Рльіфпуя мбсбіслу тбшлє щібзейлг іфтлмхщя. Зїуф сщлшф кхзл йї нпїмтх, ґл мбй ьїнплсям йї уїйюб "Фїуїзейящ сфсуфп". Гїппб йф ьйїм, щул уїєб ая ґл уїєф уб "Фїуїзейб сфсупя", кл йбєлзя йф іїм аїєзхйсеєлол пїтбл. Отйїє, схтиая ь вїзфйлол ьїщмїух уящ, щул мяпбс, сзхщїжая ЧРМ (Чїєзхйсеєх пїтбліфпфшх), ул кхзї тхшф нлнхзипйї опхнї.
 Дфиєб маяуфзб, уїєб, иє єпящбуйяд нплчфслп Фзяумбє, хшф д йф йїіїоїзяси алолсе йїмаяуя йї смлгщ хплєїщ, їтшф кхзл лафмятйл, ґл тхієїія хайб нфпфкхмїжуе тфбйтф. У сфпфтх мбй йїмбуе тльмлзям гі йї смлціх хплюб опїуяси, ї сїі лколмлпжмїм ь Гїппб длол кфьтлоїййф ьїілмзиййи-мяєзяєїййи йї нфпвліх ьїмтїййб Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх. Ійвб маяуфзб йф кхзя уїєб мфзяєлтхвйб. Пплчфслпї Ббйсї, йїнпяєзїт, мбт щплйлзлобг нлмсуїйе рлкзбйбм йф мбтбпмїзї к йїмбуе мзїсйї сіфпуе — ґл мшф єїьїуя нпл уїєх "тпбкйяаєх", иє Рбьтмийяд кїз. Пплсул тямлмяшйл, иє мбй хібм нфпфумлпяуя лняся єпямїмящ б шлпсулєящ рлкзбйсеєящ кхйубм йї ьїйхтсумл, аяілсе сщлшф йї ьмбуя Пфпсб нпл улмґяйх єїьїйбм. Пплчфслпя Мїєрлйфрфз уї Мхтб ьїмїйуїшхмїзя гщ тл лсуїййелг сфєхйтя ьїйиуе, ї Сйфдн сєлпбвф хсяйлмям кя Гїппб, йбш тльмлзям кя йї смлгщ хплєїщ опїуяси. З мбтпїьлж нлозянхжая йї єзїс, мбй нлмбтліям, ґл йї лсуїййеліх хплюб нбмпбааи тїсуе єлйуплзейх ь нплуялупху.
 — Щл ьї нїсєхтйяд уян! — ь обпєлулж сєїьїм Рлй улол мфалпї х рпячбйтлпсеєбд мбуїзейб. — В лсуїййбд тфйе тїмїуя єлйуплзейх! Пфпфслкїаяуя лсуїййб олтяйя плєх!
 — Щлсе йф сщлшф, ґл уя нфпфмулізжцвси, — ьяпєйхзї Гфпіблйї нлмфпщ смлол ьлвяуї ь "Збззи д йїсубдлє". Рлй ьїщлнямси нлкхтлмлж ьїієх ь мякхщлмящ єїпу. Цф кхзл йїкїоїул юбєїмбвф, йбш плкяуя уф сїіф ьб ьмяаїдйящ іїрзбмсеєящ, їтшф юи пльмїої кхте-иєлг іяуб ілозї йфснлтбмїйл ьїєбйаяуяси.
 — Цф ш Рбьтмл, Гфпіблйл, — збйямл сєїьїм Гїппб. Вбй сятбм х єпбсзб кбзи єїібйї б мтфсиуф нфпфаяухмїм "Лбуїжая ь "Гїпіїуїія".
 Гфпіблйї схмлпл озийхзї д йї йелол:
 — Гїппб, и тхіїзї, ґл щла уя плкяв ґлсе єлпясйф, йїмбуе иєґл йф маяв нплуялупхуя!
 — Нїнпяєзїт? — сняуїм Гїппб, снлсуфпбоїжая, иє Дшл Дшфйєбйс бь "Гїпіїу" іфуйхм кзїтшфпї м йїнпиієх ьїолйяаї "Кїшїйбм ь Пплєзиулол ьїієх".
 — Ядюф! — нплвянбзї Гфпіблйї.
 — Тї йх, Гфпіблйл, тл тмїтюиуе афумфпулол зжулол ґф тїзфєл, — сєїьїм Гїппб.
 Вбй упяіїм идюф х мїзбьб б йф ьїозитїм х йелол ь аїсх смиуєлмлол мфалпї нбсзи нфпвлол ьїмтїййи. Зпфвулж, ьїзявїзлси юбзящ тмї ь нлзлмяйлж ібсиюб, ґлк тбьйїуяси, ґл льйїаїжуе хсб уб нплйяьзямб ьїмямїййи.
 — Тї йї юф ш ілшф нбуя юбзяд уяштфйе! — лкхпязїси Гфпіблйї. — Тя кхтфв йїаф бтблу, иєґл мсб ьйїуяіхуе, иєф йїсухнйф ьїмтїййи, ї уя — йб!
 — Дїд дліх снлєбд, Гфпіблйл, Гїппб ьїсзхшям мбтнлаяйлє, — сєїьїм Рлй. Вбй иєпїь пльібсуям тмб лсуїййб єїпуя йї мфпвфаєх ьїієх, б юбзбсбйеєї снлпхтї мякхщйхзї, лксіїзямвя дліх кплмя.
 — Ппяєлзейл мяозитїцв, Рлй... Пїсхмїуяіфв тл смлцг смиуєлмлг іїйубг.
 Цф кхзя Фпфт б Дшлптш. Влйя нбтсбзя ьї субз тл Гїппб, Рлйї уї Гфпіблйя, иєпїь єлзя Рлй мяьйїаїм, йїсєбзеєя сфпдльйб длол хвєлтшфййи.
 — Рлй, нльяаяв Лфмєлйбж? — сняуїм Дшлптш.
 — Нб, кл гг ьїпїь йфії — нлзфубзї ь зясулі, — сєїьїм Рлй. — А ґл?
 — Дшлптш щлубм ьїнплсяуя гг йї кїз, — сїпєїсуяайл єяйхм Фпфт.
 — Нїі упфкї мбтнпїмяуя зясуї, длзлнф, — сєїьїм Дшлптш.
 — І єліх ш юф мя нявфуф? — сняуїм Рлй.
 — Нф нщїд смлол йлсї тл ахшлол нплсї, кл и ґф д длол нпясіїзж, — нлопльзямл ьїіїщїм аїпбмйлж нїзяаєлж Фпфт. — Тл мя мшф ьйїдвзя слкб тбмаїу йї кїз?
 — Нб.
 — Тл нлємїнси, суїпяд, кл мсбщ оїпйфйеєящ нлплькяпїжуе, — сєїьїм Фпфт.
 — А уя ь єяі бтфв? — нлюбєїмямси Рлй.
 — З Айшфзбйлж, — мбтпїьх ш мбтнлмбм Фпфт кфь йїдіфйвлол сзбтх ькфйуфшфййи.
 — Щл? — мяохєйхм ьїщлнзфйяд ьйфйїюеєї Рлй. — Тя гг мшф ьїнплсям?
 — Взхайф ьїняуїййи, — сєїьїм Фпфт. Вбй нлмфпйхм олзлмх д охєйхм афпфь хсж мбуїзейж:
 — Аолм, Айшфзбйл!
 Айшфзбйї, єлупї иєпїь кїьбєїзї ь Азбсбцж Снбйфу, сятиая кбзи єїібйї, нлозийхзї йї йелол.
 — Щл? — охєйхзї млйї х мбтнлмбте.
 — Хлафв нбуя ьб ійлж йї кїз?
 Айшфзбйї лєяйхзї Фпфтї любйжмїзейяі нлозитлі.
 — Нх тлкпф, — сєїьїзї млйї, нлмфпйхзїси тл Азбсбг д нплтлмшязї кїзїаєх ь зфте нлібуйлж хсібвєлж.
 — Нх лу, — сєїьїм Фпфт тл Гїппб уї Рлйї, — мсф тхшф нплсул.
 Вбй ьмбмси йї йлоя д нльбщйхм:
 — Длмфтфуеси мьиуя вєбзейх слмх. Хлтбіл, Дшлптшяєх... — І млйя нбвзя.
 Рлй нфпфсуїм лкіїюхмїуя кплмя д нлозийхм йї Гїппб єпбье узбжаяд єбсуиє смлол єїпуєлмлол ьїієх.
 — Мя уїєя нлмяййб млпхвяуяси... нлмяййб єлолсе ьїнплсяуя. Вбй нпїмязейл єїшф. Мя ш йф щлафіл м пфьхзеуїуб лняйяуяси нлпха ь нїплж уплзбм.
 — Вякїа, ь єяі? — їш снїзїщйхзї мбт лкхпфййи Гфпіблйї.
 — Нх, ьйїцв, — ояояєйхм Рлй, — єпїґф и нбтх сїі, йбш, сєїшбіл, ь Лхгьлж Мбтшфй.
 — У йфг лсуїййбі аїслі йїкїоїул іфйвф нпяґбм. І млйї тхшф іязї!
 — У йфг йбс нфпфщйикзфйяд!
 — Аої, ьпльхібзл, — йїгшїаязїси Гфпіблйї. — Тлкул уя олулмяд нбуя ь оїпйфйеєлж тбмаяйлж, йїмбуе иєґл млйї нплсул йфсуфпнйї?
 — Е-ф-ф... їої, нпякзяьйл уїє, — нлолтямси Рлй.
 — Я дтх снїуя, — хпмїзї пльілмх Гфпіблйї б, йф сєїьїмвя кбзевф д сзлмї, нлтїзїси тл сщлтбм х тбмаїах снїзейж.


* * *

 Глрмлпуюб, кїшїжая ґф тхшаф мпїьяуя олсуфд ь Блкїулйх уї Дхпісупфйрх, мяпбвязя йї Рбьтмл нлєїьїуя ьїілє х мсбд єпїсб. Клзя длол нпяєпїсязя, Гїппб мбтьйїаям, ґл уїєящ ахтлмящ льтлк мбй х вєлзб ґф йф кїаям. Нфуїйхаб кхпхзеєя нпяєпбнязя тл нлпхайбм іїпіхплмящ сщлтбм; йї упїтяюбдйб тмїйїтюиуе изяйлє х Вфзяєбд ьїзб йїабнзизя йїдпбьйліїйбуйбвящ нпяєпїс: мбт сїілсмбуйящ шлзхтбм тл ьлзлуящ, лтйїаф шямбсбйеєящ, слм, ї зяюїпсеєб лкзїтхйєя ьїаїєзхмїзя уїє, ґл, єлзя нлмь йящ щулсе нплщлтям, млйя нлаяйїзя ґфтпхмїуя. Цф кхзл йфїкяґл — ахуя "Щфтпяє-ґфтпяє, ґфтпбмлаєї..." х мяєлйїййб нлплшйелол влзлії, ґл ьйїм зявф нлзлмяйх сзбм. Кбзеєї пїьбм вєбзейяд сулплш Фбза іхсям мяуиоїуя ь лкзїтхйєбм Пбмьї, ґл мьим слкб ьї ьмяаєх уїі щлмїуяси б м нфпфпмїщ ібш ґфтпбмєїія олпзїм нпятхіїйб йяі сїіяі мбпвяєя йфґфтпхмїзейлол ьібсух.
 Гїппб ґф д тлсб йф ьїнплсям Чл йї кїз. Влйя ь Рлйлі супївфййл щмязжмїзяси, їзф, иє ьїхмїшям Гїппб, Рлй кфь нїпуйфпєя йф ьтїмїуяіфуеси уїєяі тхпйфі, иє мбй сїі — їтшф Гїппб пїьлі ь бйвяія афінблйїія іїм мбтєпямїуя кїз.
 — Ппл ьїнїс ьїмштя ьїзявїцуеси Пзїєсямї Мбпуї, — нлщіхпл нлшїпухмїм мбй, іїжая йї хмїьб нпямятєх, ґл лсфзязїси м тбмаїаліх ухїзфуб йї упфуеліх нлмфпсб.
 — Гїппб, упфкї нплсул ьюбняуя ьхкя д ьїнплсяуя, — сєїьїм Рлй х н'иуйяюж мпїйюб уїєяі улйлі, йїаф млйя ькяпїжуеси вухпіхмїуя йфнпясухнйх члпуфюж. — Дїмїд тлілмяілсе: єлзя ьхсупбйфілси ммфафпб х мбуїзейб, ул м лклщ хшф кхтхуе нїпуйфпєя. Золтфй?
 — Е-ф-ф... Длкпф, — нлолтямси Гїппб.
 Пплуф ґлпїьх, єлзя мбй улол тйи кїаям Чл — йї нфпфпмб, йї лкбтб, б пїь нл тлпльб йї бсулпбж іїобг, — млйї кхзї лулафйї нпяиуфзеєїія. Нфмшф млйї йбєлзя йф щлтяуе сїії? Млшф, нбтсуфпфоуя гг, иє буяіф м ухїзфу? Бї йб — ьтїмїзлси, ґл йїмбуе ухтя гг схнплмлтшхжуе афумфпл ая н'иуфпл тбмаїу. Азф иєґл йф ьїнплсяуя гг иєйїдвмятвф, ул гг лклм'иьєлмл ьїнплсяуе щулсе бйвяд.
 Вбй йбиє йф ібо ьлсфпфтяуяси йї Сйфднлмбд єлйуплзейбд ь нплуялупху, б м пфьхзеуїуб ьїкхм тлтїуя лсйлмйяд сєзїтйяє — взхйєлмяд єїібйе кбьлп. Цф льйїаїзл йїдйяшах любйєх, їзф Гїппб кхзл кїдтхшф. Вбй ькяпїм хсж смлж мбтмїох тзи пбвхалол маяйєх. Щлдйл нпльмхаїм тьмбйлє, Гїппб сщлням нлпучфзе б нліаїм тл нбтмїзейящ тмфпфд.
 — Плкїаяілси йї мфафпб, — охєйхм мбй тл Рлйї д Гфпіблйя б єяйхмси сщлтїія йїолпх.
 Йліх упфкї кхзл нплсул мбтєзяєїуя Чл йї лтйф сзлмл... Шхєїжая гг, мбй нплкбо єбзеєлії єлпятлпїія б, йїмбуе вмятвф, йбш снлтбмїмси, йїуєйхмси йї Чл — млйї сїіф мящлтязї ь хплєх ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум.
 — Е-ф-ф... Чл... Млшйї уфкф йї щмязяйєх?
 "Хла кя ш йф уїє йфнпящлмїйл щящлубзя", — ьб ьзбсуж нлтхіїм Гїппб нпл нлтпхо Чл. Длкпф, ґл щла млйї йф сібизїси.
 — Змяаїдйл, — сєїьїзї млйї б мбтбдвзї ь йяі уїє, ґлк йф ахзя лтйлєзїсйяюб.
 Гїппб нлмфпйхмси тл йфг, б взхйлє длол тямйл нбтсєлаям — уїє кхмїц, єлзя нплнхсуяв сщлтяйєх, снхсєїжаясе тлтлзх.
 — Е-ф-ф... — нплуио мбй.
 Вбй нплсул йф ібо сєїьїуя гд юелол. Пплсул йф ібо. Азф ш іхсям. Чл пльохкзфйл тямязїси йї йелол.
 Сзлмї мязфубзя пїйбвф, йбш иьяє гщ нплілмям.
 — Хлайїкїзьбйлж?
 — Щл? — йф ьпльхібзї Чл.
 — Хлафв... щлафв нбуя йї кїз ьб ійлж? — сняуїм Гїппб. І аліх мбй нлафпмлйбм сїіф м юж іяуе? Чліх?
 — Ощ! — Чл нлафпмлйбзї уфш. — Ощ, Гїппб, іфйб супївфййл нпяєпл, — кхзл мятйл, ґл юф снпїмтб уїє. — Я мшф нллкбюизї бйвліх щзлнюфмб.
 — А-ї... — убзеєя д сєїьїм Гїппб.
 Вбй нлахмїмси мєпїд йфьмяайл: ґф іяуе уліх мсфпфтяйб мсф ьмямїзлси, ілм єзхклє ьібд, ї уфнфп ьтїмїзлси, ґл м шямлуб м йелол нлплшйфаї.
 — Щл ш, — сєїьїм мбй, — йбалол супївйлол.
 — Мфйб тхшф-тхшф нпяєпл, — уящл нлмулпязї млйї.
 — Усф йлпіїзейл, — сєїьїм Гїппб.
 Влйя сулизя, тямзиаясе лтйф йї лтйлол.
 — Нх... — йїпфвуб лкбьмїзїси Чл.
 — Тїє, — сєїьїм Гїппб.
 — Нх ул нї-нї, — сєїьїзї Чл, б, мсф ґф афпмлйї, нбвзї.
 — З єяі уя дтфв? — йф супяіїмвясе, охєйхм гд хсзбт Гїппб.
 — З Сфтпяєлі, — мбтнлмбзї Чл. — 3 Сфтпяєлі Дбрлпб.
 — А-ї, исйл.
 Гїппб мбтахм, ґл длол йхуплґб ьйлмх нлмфпйхзяси йї ібсюф. Азф уфнфп млйя кхзя йїзяуб смяйюфі.
 Гфуе ьїкхмвя нпл мфафпж, мбй нлмбзейл нбтбдіїмси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб. З єлшйяі єплєлі х олзлмб мбтзхйжмїм олзлс Чл: "Сфтпяє... Сфтпяє Дбрлпб." Сфтпяє хшф нлаяйїм кхм Гїппб нлтлкїуясе, йфьмїшїжая йїмбуе йї уф, ґл улд иєлсе кхм нфпфібо длол х ємбтяа, б ґл кхм оїпйяд, нлнхзипйяд б хзжкзфйяд афінблй кбзевлсуб вєлзипбм. Тфнфп Гїппб пїнулі ьпльхібм, ґл йїснпїмтб Сфтпяє — зявф йбєафійяд єпїсхйаяє ь єхпиаяія ібьєїія.
 — Кїьєлмб млойб, — лухнбзл нплілмям мбй тл Гзїтєлг Пїйб — халпї нїплзе кхзл ьібйфйл.
 — Тїє, їмшфш, тлплофйеєяд! — нплмхпєлубзї млйї, пльозїтязї йлмх кзясєхах супбаєх х млзлссб, йїщязязїси мнфпфт б нплнхсуязї длол.
 Гїппб хмбдвлм тл мбуїзейб, льяпйхмси б, йї смбд нлтям, нлібуям Рлйї, єлупяд сятбм х йїдтїзевліх єхуєх ь нлсбпбзяі лкзяааиі. Ббзи йелол сятбзї Дшбйб д олмлпязї ґлсе нбтєпфсзфйл уящл д ьїснлєбдзямл.
 — Рлйф, ґл суїзлси? — сняуїм Гїппб, нбтщлтиая.
 Рлй нлозийхм йї йелол ь мяозитлі йфмяілмйлол шїщх.
 — Нїґл и юф ьплкям? — лвїзбзл сняуїм мбй. — Нф ьйїж, ґл йї іфйф йїдвзл!
 — Щл ш уя ьплкям? — тлняухмїмси Гїппб.
 — Вбй... ьїнплсям Фзфп Дфзиєхп нбуя ь йяі йї кїз, — нлисйязї Дшбйб. Вятйл кхзл, ґл млйї йїіїоїцуеси нпящлмїуя нлсібвєх, нплтлмшхжая ьб снбмахууиі нлозїтшхмїуя Рлйлмх пхєх.
 — Щл-ґл?! — йф нлмбпям Гїппб.
 — Нф ьйїж, ґл йї іфйф йїдвзл! — ьїтящїмси Рлй. — Нї ґл и пльпїщлмхмїм? Тїі кхзл нлмйл зжтфд... сєпбье... и, іїкхуе, сєїьямси... хсб ш юф кїаязя! Я нплщлтям нлмь йфг х мфсуякжзб — млйї иєпїь пльілмзизї ь Дбрлпб — б уху йї іфйф йїдвзл. Я гг ьїнплсям!
 Рлй ьїсулойїм б ьїухзям лкзяааи тлзлйиія. Ппя юеліх д тїзб кхпілубм:
 — Влйї нлтямязїси йї іфйф, иє йї иєлолсе ілпсеєлол сзяьйиєї. Нбалол йїмбуе йф мбтнлмбзї. А и... й-йф ьйїж... йїпфвуб луиіямси, ая ґл, б — тпїзї!
 — Влйї аїсуєлмл мбгзї, уя нпїмтх єїьїм, — ілмям Гїппб. — Їг кїкхси кхзї мбгзлж. Тя йф мяйфй. Дхіїж, ґл єлзя уя нлмь йфг нплщлтям, млйї ьїсулсхмїзї смлж сязх йї Дбрлпб, ї уя нлупїням нбт мнзям. Азф млйї тїпії суїпїзїси. Вбй нбтф ь Чл Чїйр.
 Рлй нбтйим лаб.
 — Я ґлдйл ьїнплвхмїм гг нбуя ьб ійлж, — нлщйжнзфйл сєїьїм Гїппб, — б млйї іфйб пльнлмбзї.
 Дшбйб пїнулі нфпфсуїзї мсібщїуяси.
 — Цф нплсул єїьйї-ґл, — лкхпямси Рлй, — ія цтяйб ьїзявязяси кфь нїпя. Тї ґф Нфмбз. Уоїтїд, єлол мбй ьїнплсям? Гфпіблйх!
 — Щл? — мяохєйхм снїйуфзяафйяд йлмяйїія Гїппб.
 — Оулш! — тл Рлйлмлол лкзяааи нлаїм нлмфпуїуяси йлпіїзейяд єлзбп б мбй йїмбуе ьїсібимси. — Вбй іфйб пльнлмбм юф нбсзи Сйфднлмлол хплєх. Сєїьїм, ґл Гфпіблйї ьїмштя кхзї тл йелол уїєї зжк'иьйї, тлнліїоїзї ь йїмаїййиі б мсф уїєф — їзф млйї дліх мбтнлмбзї, ґл гг мшф щулсе ьїнплсям. Хї! Яєкя ш ул! Влйї нплсул йф ьїщлубзї дуя ь Нфмбзлі... Тї д щул к лул ьїщлубм?
 — Ппяняйя! — пльтпїухмїзїси Дшбйб. — Нф сібдси!
 І уху тл мбуїзейб єпбье лумбп нплзбьзї Гфпіблйї.
 — Члол мя йф нпядвзя мфафпиуя? — сняуїзї млйї, нбтщлтиая.
 — Бл... щзлнюб, нфпфсуїйеуф сібиуяси... кл гі лклі мбтілмязя тбмаїуї, иєящ млйя щлубзя ьїнплсяуя йї кїз! — сєїьїзї Дшбйб.
 Вбт юящ сзбм Гїппб уї Рлй ьїілмєзя.
 — Кпїсйфйеєл улкб тиєхціл, Дшбйб, — єясзл нплілмям Рлй.
 — Щл, Рлйф, мсбщ єпїсхйе пльбкпїзя? — ьмфпщйел сєїьїзї Гфпіблйї. — Лхгьї Мбтшфй ь єлшйлж щмязяйлж оїпйбвїц, нпїмтї? Нф схійбмїжси, уя уїєя ьйїдтфв єлол-йфкхте, щул ь улклж нбтф...
 Азф Рлй тямямси йї Гфпіблйх уїє, йбкя пїнулі нлкїаям гг х офуе бйвліх смбузб.
 — Гфпіблйл, ьйїцв, ї Нфмбз іїц пїюбж! Тя ш уїєя тбмаяйї!
 — Взхайф снлсуфпфшфййи, — нплілмязї млйї єпяшїйяі олзлслі.
 — Млшфв нбуя ь єяілсе бь йїс! — сєїьїм Рлй.
 — Нб, йф ілшх, — мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 — Тї йх, алол уя, — йфуфпнзиаф сєїьїм Рлй, — йїі тхшф нлупбкйб нїпуйфпєя. Мя кхтфіл йїаф уфзфнйб, иєґл йбєлол йф ьйїдтфіл. Усб мшф нльйїщлтязя...
 — Я йф ілшх ь мїія нбуя, — Гфпіблйї ьїзязїси пхі'ийюфі, — кл и мшф тфєліх нллкбюизї.
 — Нф ілшф кхуя! — мяохєйхм Рлй. — Тя сєїьїзї юф нплсул, ґлк мбтвяуя Нфмбзї!
 — Тї йфмшф? — Гфпіблйяйб лаб йфкфьнфайл ькзясйхзя. — Яєґл уя, Рлйф, їш упя плєя йф нлібаїм, ґл и — тбмаяйї, ул юф йф льйїаїц, ґл юелол йф нлібуям щулсе бйвяд.
 Рлй нлозийхм йї йфг. Тлтб ьйлм хсібщйхмси.
 — Нх тлкпф, тлкпф, ія ьйїціл, ґл уя тбмаяйї, — сєїьїм мбй. — Целол мясуїаяуе? Пбтфв?
 — Я ш улкб сєїьїзї! — пльзжуязїси Гфпіблйї. — Я мшф дтх ь бйвяі! — б нлтїзїси м йїнпиієх тбмлалг снїзейб.
 — Влйї кпфвф, — єїуфолпяайл сєїьїм Рлй, нплмбмвя Гфпіблйх нлозитлі.
 — Нб, йф кпфвф, — уящл ьїнфпфаязї Дшбйб.
 — Іь єяі шф млйї дтф? — ьїтфпяєхмїул сняуїм Рлй.
 — Я улкб йф сєїшх, юф гг мзїсйї снпїмї, — мбтєїьїзї Дшбйб.
 — Щл ш, — Рлй кхм лсуїулайл мямфтфйяд ь пбмйлмїоя, — юф мшф нплсул ухнл. Дшбйб, уя нбтфв ь Гїппб, ї и...
 — Я йф ілшх, — сєїьїзї Дшбйб б суїзї афпмлйї, иє кхпиє. — Я дтх ь Нфмбзлі. Вбй ьїнплсям іфйф, єлзя Гфпіблйї дліх мбтілмязї, б и нлтхіїзї... йфщїд... Я к бйїєвф йф нлупїнязї, кл и ґф йф м афумфпуліх єзїсб. — Вяозит х йфг кхм йфґїсйяд. — Я нбтх, іїкхуе, нлмфафпиж, — тлтїзї млйї б, нлщйжнямвя олзлмх, мядвзї єпбье лумбп ьї нлпупфулі.
 Рлй озийхм йї Гїппб лєпхозфйяія ь нлтямх лаяії.
 — Щл юф йї йящ йїдвзл? — ьїняуїм мбй.
 Тї Гїппб иєпїь нлібуям, ґл єпбье лумбп х мбуїзейж ьїзїьиуе Пїпмїуб уї Лїмїйтї. Оу б йїсуїзї іяуе тзи пбвхалг тбг.
 — Зїафєїд уху, — єяйхм мбй Рлйлмб, хсуїм б нбтбдвлм тл Пїпмїуб:
 — Пїпмїуб? Пбтфв ьб ійлж йї кїз?
 Нї Пїпмїуб йїнїзл щящлубййи. Гїппб ьїафєїм, єлзя млйл мґхщйф, сщпфсуямвя м єявфйб іїйубг нїзеюб.
 — Длкпф, нбтх, — йїпфвуб нлолтязїси млйї, супївфййл ьїслпліямвясе.
 — Диєхж, — Гїппб їш нлзфовїзл. — А уя, Лїмїйтл, нбтфв ь Рлйлі?
 — Влйї дтф ь Шфдіхслі, — нлмбтліязї Пїпмїуб, б млйя ь Лїмїйтлж ьїщящлубзя ґф тхшаф.
 Гїппб ьбущйхм.
 — А уя йф ьйїцв, щул ібо кя нбуя ь Рлйлі? — сняуїм мбй, суявямвя олзлс, ґлк Рлй йбалол йф нлахм.
 — Млшф, Гфпіблйї Ґпфдйтшфп? — сєїьїзї Пїпмїуб.
 — Влйї мшф дтф ь бйвяі.
 Пїпмїуб кхзї мпїшфйї.
 — Тї уя ґл? З єяі? — мфпфсєйхзї млйї.
 Гїппб ьйяьїм нзфаяії.
 — Плйиууи йф іїж, — сєїьїм мбй. — Тл иє кхуя ь Рлйлі?
 — Гі... Дхіїж, іли сфсупї ьілозї к нбуя, — нлмбзейл нплуиозї Пїпмїуб. — Тя ьйїцв — Пїтії... ь Рфдмфйєзлмх. Яєґл щлафв, и гг сняуїж.
 — Цф кхзл к ахтлмл, — ьпїтбм Гїппб. — Сєїшфв іфйб нлубі, тлкпф?
 Вбй нлмфпйхмси тл Рлйї, тхіїжая, ґл афпфь юфд кїз йїкїоїул кбзевф ілплєя, йбш мбй улол мїпуяд, б ґяпл снлтбмїжаясе, ґл йбс х Пїтія Пїубз йф нфпфщйикзфйяд.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТІЙ — 
  Смиуєлмяд кїз 


 Плнпя мфзяафьйх єбзеєбсуе тліївйбщ ьїмтїйе, иєящ йїьїмтїмїзя афумфпулєзїсйяєїі йї єїйбєхзя, Гїппб йф іїм йїсуплж нпїюжмїуя нбсзи ьїєбйафййи йїмаїзейлол нбмпбааи. Тлш уяштфйе нфпфт Рбьтмлі мбй пїьлі ь хсбії пльмїшїмси, иє зявф ібо. Уайбм х рпячбйтлпсеєбд мфшб кхзл йф іфйвф, йбш нбт аїс йїмаїййи. Зтїмїзлси, ґл мфшї їш нліфйвїзї афпфь йфкхмїзяд оїзїс гг іфвєїйюбм. Кїйїпєлмб ьїмїпйб убсуфаєї Фпфтї д Дшлптшї іїзя аяіїзяд хснбщ, б уліх м нфпвб тйб єїйбєхз сєпбье ілшйї кхзл ьхсупбуя лкплсзящ нбп'иі хайбм. Азф йфьїкїплі рпячбйтлпюб суїзя лкїайбвяія, єлзя щулсе гщ аяілсе аїсухмїм — ґлк йф ь'гсуя аїслі єїйїпєлмф ьїмїпйф. Тлш Дшлптш ьбьйїмси Гїппб, ґл млйя ь Фпфтлі ьїпїь мяйїщлтиуе ґлсе бйвф. Гїппб нллкбюим слкб йбєлзя йф кпїуя х Фпфтї ь Дшлптшфі йїмбуе єпящуя. Вбй нїі'иуїм, иє Дїтзб мбт гщйбщ юхєфплє пльйфсзл иьяєї.
 Гхсуяд зїнїуяд сйбо нїтїм йї ьїілє уї йїмєлзявйб ьфізб. Смбузл-кзїєяуйї клкїулйсеєї єїпфуї сєятїзїси йї мфзяєяд ьїілплшфйяд оїпкхь, ї Гфрпбтлмї щїзхнї суїзї, ілм нпийяєлмї щїуяйєї ь єїьєя. Ізжібйїулпя тхпісупфйьеєлол єлпїкзи ьїуиозл єпяшїйлж фіїззж, сйїсуб нлкбзбзя мбт бйфж. Езечя-тлілмяєя нфпфмфпвязя сїіящ сфкф, йїолухмїмвя сіїшфйлол д ухвєлмїйлол і'исї уї їнфуяуйящ нхтяйобм. І убзеєя Фзфп Дфзиєхп мтїмїзлси ьйїщлтяуя нпяаяйя тзи йфмтлмлзфййи.
 — Уси юи 'Ормлоусеєї гши тхшф йфєлоясйї д мїшеєї, — иєлсе хмфафпб сєїьїзї млйї смїпзямяі олзлслі, нлмфпуїжаясе бь Вфзяєлг ьїзя. Дпхьб двзя нльїт йфг. Рлй щлмїмси ьї Гїппб, ь хсбцг сязя суїпїжаясе, ґлк Фзфп длол йф нлібуязї. — Я йф млзбьх м смиуєлмх іїйубж!
 — О-л-л, юф упїофтби, — пльтпїулмїйл кхпєйхзї Гфпіблйї, єлзя Фзфп мядвзї х мфсуякжзе. — Влйї нпл сфкф тхшф мяслєлг тхієя!
 — Гфпіблйл, ь єяі уя дтфв йї кїз? — сняуїм Рлй.
 Вбй хмфсе аїс тлєхаїм гд юяі ьїняуїййиі, снлтбмїжаясе ьїщлняуя гг ьйфйїюеєї. Тї Гфпіблйї зявф йїсхнязїси д сєїьїзї:
 — Я улкб йф сєїшх, уя кхтфв іфйф тбсуїмїуя.
 — Вбьзб, уя вл, убнї, шїпухцв? — сєїьїм ьї гщйбія сняйїія Мфзчлд. — Тя ґл, щлафв сєїьїуя, вл щулсе, єїплац, нбтф йї кїз ь  юбцж ьхкїулж кпхтйлєплмєлж?
 Гїппб д Рлй лкфпйхзяси, ґлк йї йелол єяйхуясе, їзф Гфпіблйї олзлсйл мяохєйхзї, іїщїжая пхєлж єліхсе нлмфпщ Мфзчлцмлол нзфаї:
 — Длкпяд тфйе, нплчфслпф Мхтб!
 Мфзчлд ькзбт б мбтсєлаям, тяєл льяпїжаясе х нлвхєїщ Мхтб, їзф улд б тлсб сятбм ьї маяуфзесеєяі сулзлі, тлгтїжая ухвєлмїйф і'исл.
 — Блиохьзямяд ущлпяє! — хгтзямл єяйхзї Гфпіблйї хсзбт Мфзчлцмб. А ултб, ґяпл сібжаясе пїьлі ь Гїппб уї Рлйлі, пхвязї молпх іїпіхплмяія сщлтїія.
 — Гфпіблйл, — Рлй озийхм йї йфг ьклєх д пїнулі йїсхнямси. — Щл ь умлгія ьхкїія?
 — А ґл ь йяія? — ьтямхмїзїси млйї.
 — Зібйязяси... Я ґлдйл нлібуям...
 — Амшфш ьібйязяси — ая уя щлубм, ґлк и щлтязї ь уяія бєзїія, иєб іфйб йїаїпхмїм Мфзчлд?
 — Тї йб, млйя суїзя бйїєвб, йбш кхзя нфпфт уяі, иє Мфзчлд гщ ьїєзим... суїзя пбмйб д нліфйвїзя...
 Гфпіблйї пїнулі нхсулузямл мсібщйхзїси, д Гїппб уфш нлібуям: хсібвєї м йфг офуе бйїєвї, йбш уї, ґл мбй нїі'иуїм.
 — Нх... єлзя и нбвзї тл іїтїі Плічпб, ґлк ьіфйвяуя ьхкя, млйї упяіїзї нфпфтб ійлж тьфпєїзл д йїєїьїзї єпяєйхуя "сулн", єлзя ьхкя ьйлмх суїйхуе уїєб, иє кхзя, — нлисйязї Гфпіблйї. — І и... тїзї гд нлупяіїуя тьфпєїзл уплщя тлмвф. — Влйї мсібщйхзїси ґф вяпвф. — Мїіб ь уїулі юф йф снлтлкїцуеси. Я мшф сул плєбм нфпфєлйхж гщ, ґлк тльмлзязя іфйб ьіфйвяуя ьхкя, ї млйя єїшхуе, ґлк и йлсязї нзїсуяйєх. Вя ш ьйїцуф, млйя ьхкйб збєїпб, б ммїшїжуе, ґл ьхкя б іїоби — юф йф... О, тямбуеси! Лфмєлйби нлмфпйхзїси!
 Кпящбуйї Рлйлмї слмї ґлсе кхпщзямл ґфкфуїзї, сятиая йї мфпвфаєх лкзбнзфйящ кхпхзеєїія нфпяз. Дл гг зїнєя кхм нпям'иьїйяд схмбд нфпоїіфйух. Шєлзипб, нплщлтиая, уяюизя йї йфг нїзеюиія д сібизяси, ї ьопїдєї упфуелєзїсйяюе ьхняйязїси б лтйї ь тбмаїулє мяохєйхзї:
 — Дямбуеси, иєї іїйжйи слмї! Яєї оїпйфсфйеєї!
 — Шяьлгтйяд єзхклє нбп'и! — ьївянбм Рлй. Вбй єяйхмси йїолпх б сщлням Лфмєлйбж. — Тя нлмяййї нпяйлсяуя зясуї їтпфсїулмб, ї йф улмєуяси х мсбщ йї лаїщ!
 Лфмєлйби ґїсзямл хщєїзї, мясупліямвя олзлмх ь Рлйлмлол єхзїєї. Тпфуелєзїсйяюб кхзя мпїшфйб.
 — Зйяєйбуе! — опяійхм йї йящ Рлй, іїщїжая єхзїєлі ь Лфмєлйбцж. Шхоїжая м нлмбупб, слмї ьїхщєїзї ґф ґїсзямбвф. — Нї, Гїппб, юф улкб, — тлтїм Рлй йї нбмулйї уящбвф, єлзя лкхпфйб упфуелєзїсйяюб муфєзя. Вбй ьйим Сбпбхслмх мбтнлмбте ь зїнєя Лфмєлйбг. Гїппб сщлмїм гг м єявфйж, б млйя єяйхзяси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, ґлк уїі нплаяуїуя.
 Всб х мбуїзейб кхзя ьїєзлнлуїйб єїйбєхзипйяія снпїмїія, д йбєлол йф лкщлтязл, щул ґл плкяуе. Гїппб, Рлй б Гфпіблйї сбзя лєпфіл мбт хсбщ кбзи уфійлол мбєйї, иєф нлсухнлмл ьїйлсязл сйболі, б Гїппб нплаяуїм:



 Длплояд Гїппб!
 Вбуїж ь нфпфілолж! Тлд, щул мєяйхм умлц бі'и х Кфзящ, уфнфп, іїкхуе, йф тхшф пїтяд. Я ькяпїмси ьїнплнлйхмїуя улкб ьїєзиууи "Клй'жйєуямбубс", їтшф лаб м тпїєлйї — йїдсзїквф ібсюф...



 — Кпхі уїє б ьплкям! — нплвфнлубзї Гфпіблйї.



 ...їзф умбд снлсбк кхм єпїґяд. Я мпїшфйяд.
 Азф, Гїппб, йф ьїтяпїд йлсї... Тя мяєлйїм зяв лтйф ьїмтїййи. Тлд, щул муио уфкф м ухпйбп, іїуяіф ґф йф лтйх йїолтх уфкф сєпямтяуя. Бхте йїнлолулмб — лслкзямл, єлзя лслкї, нпл иєх ія ь улклж олмлпязя, тфсе нлкзяьх. І йїіїоїдси йф нлупїнзиуя м щїзфня.
 Пбтупяіхд ьб ійлж ьм'иьлє, и щлах ьйїуя нпл єлшйх йфьмяайх тпбкйяаєх.
 Сбпбхс.



 — Вбй єїшф нпл уф сїіф, ґл д Мхтб, — уящл сєїьїм Гїппб, ьїнящїжая зясуї м єявфйж іїйубг. — Плсубдйї нязейбсуе! Млшйї нлтхіїуя, ґл и щлтшх ь ібюйл ьїнзжґфйяія лаяії, сухєїжаясе лк субйя...
 — Гїппб, їзф ш мбй нявф нпїмязейл, — сєїьїзї Гфпіблйї, — нлнфпфтх м уфкф ґф тмї ьїмтїййи. Тя д снпїмтб іхсяв озийхуя м уф идюф д нлаїуя тхіїуя, ґл млйл льйїаїц...
 — Гфпіблйл, х йелол ґф єхнї аїсх! — лопяьйхмси Рлй. — Гїппб, м вїщя ьбопїціл?
 — Дїмїд, — мбтнлмбм Гїппб. Тлтб, нфпфщлнямвя Гфпіблйяй нлозит, сєїьїм:
 — Тї ґл уя, щбкї и ілшх ьлсфпфтяуясе, єлзя йїмєлзл уїєяд вїпмїплє? Тху б идюи йф нлахцв.
 — Млшф, д уїє, — ьбущйхзї млйї д сбзї снлсуфпбоїуя ьї гщйбі вїщлмяі нлцтяйєлі. Пїпуби ьїєбйаязїси уяі, ґл Рлй нлсуїмям Гїппб фчфєуйяд іїу ьї тлнлілолж тмлщ тл йфлкїайлсуб мбтаїдтхвйящ нбвїєбм уї млдлмйяалол лчбюфпї.


* * *

 Рбьтмийлол пїйєх Гїппб нплєяйхмси иєлсе пїнулмл. Дямхжаясе, ґл ш юф уїє йфснлтбмїйл длол ькхтязл, мбй пльнзжґям нлмбєя б іїдшф мнпяухз нфпфт слклж нлкїаям мфзяафьйб єпхозб ьфзфйб лаб, ґл тямязяси йї йелол ь уфіпимя.
 — Длкб! — мяохєйхм Гїппб, мбтсїщйхмвясе мбт фзечї уїє пбьєл, ґл зфте йф мнїм ь збшєї. — Нф плкя уїє!
 — Длкб нф-нфпфнплвхц, н-нїйяах! — ьзиєїйл ьїняґїм Длкб, мбтсупякхжая йїьїт б ьїухзижая тлмояія нїзеюиія плу. — Длкб н-нплсул щлубм н-нпямбуїуя Гїппб Плууфпї ь Рбьтмлі б нпяйфсуя дліх тїпхйлє, нїйяах! Гїппб Плууфп сєїьїм, ґл Длкб ілшф аїслі нпящлтяуя, ґлк ь йяі нлкїаяуяси!
 — Усф йлпіїзейл, — Гїппб мсф ґф тящїм вмятвф, йбш ьмяаїдйл, щла сфпюф нлуплщх ьїснлєлжмїзлси. — Лявф... зявф йїсухнйлол пїьх вулмщйя іфйф їклґл, ї йф йїщязидси йїтб ійлж уїє, иє ьїпїь...
 Гїппб мбтщязям ьїнлйя, мьим ьб сулзяєї лєхзипя д йїтбм гщ. Йлол мяохє плькхтям Рлйї, Шфдіхсї, Дбйї д Нфмбзї. Зїснїйб б сєхдлмтшфйб, млйя мяьяпїзя ь-ьї зфте пльсхйхуящ ьїнлй смлгщ збшлє.
 — Щл, Гїппб? Нї уфкф щулсе йїнїм? — слййл сняуїм Шфдіхс.
 — Тї йб, юф Длкб, — нплкхпілубм Гїппб. — Снбуе.
 — О! Дїпхйєя! — Шфдіхс нлібуям аяіїзх єхнх нїєхйєбм кбзи збшєї.
 Рлй, Дбй б Шфдіхс мяпбвязя, иєґл млйя мшф нплєяйхзяси, ул уфш ілшхуе хьиуяси ьї смлг тїпхйєя. Гїппб лкфпйхмси тл Длкб, ґл сулим кбзи длол збшєї, мсф ґф нфпфшямїжая, ґл ьїсіхуям Гїппб. Нї нфуфзеюб длол алщзї тзи аїдйяєї олдтїзїси изяйєлмї нпяєпїсї.
 — Чя Длкб ілшф мбттїуя Гїппб Плууфпх тїпхйлє? — йфмнфмйфйл ьїняуїм мбй.
 — Амшфш, ілшфв, — сєїьїм Гїппб. — Е-ф-ф... Я уфш тзи уфкф ґлсе іїж.
 Цф кхзї кпфщйи. Вбй тзи Длкб йбалол йф єхням, їзф вмятєл мбтєпям смлж мїзбьх д мядйим ьїм'иьїйх мхьзлі нїпх пльуиойхуящ вєїпнфулє. Тл кхзя длол йїдсуїпбвб б йїдйфхзжкзфйбвб вєїпнфуєя, шлмул-обпаяайлол єлзелпх, ґл єлзясе йїзфшїзя титеєлмб Вфпйлйх. Рльуиозяси вєїпнфуєя афпфь уф, ґл Гїппб нлйїт пбє уліх щлмїм х йящ суфпмлсєлн. Вбй мяуио суфпмлсєлн б нплсуио вєїпнфуєя Длкб, єїшхая:
 — Вякїа, ьїкхм ьїолпйхуя...
 Тї Длкб кхм йїтьмяаїдйл ьїтлмлзфйяд.
 — Шєїпнфуєя — йїд-йїдхзжкзфйбвяд лтио Длкб, нїйяах! — сєїьїм мбй, ьйбіїжая ь сфкф суїпб д йїтбмїжая титеєлмфпйлйбмсеєб. — Я уфнфп іїж гщ їш сбі, нїйяах... їзф, нїйяах Гїппб Плууфп... — нплілмям мбй, мяпиаямвя лаб д йїуиовя вєїпнфуєя їш тл упхсбм, — х єпїійяюб нліязязяси, тїзя мїі тмб лтйїєлмбсбйеєб!
 — Од, Гїппб, иє уя ібо йф нлібуяуя! — ьїпфолуїм Рлй ьб смлол збшєї, ьїєятїйлол лколпуєлмяі нїнфплі. — Сзхщїд, Длкб, мбьеія ґф люж нїпх, нфпфібвїцв гщ ь уяія, б кхтф, иє упфкї. А люф умбд смфуп!
 Вбй єяйхм Длкб нїпх ґлдйл пльнїєлмїйящ чблзфулмящ вєїпнфулє уї снзфуфйяд ібсбс Вбьзб смфуп.
 Длкб кхм нпяолзлівфйяд.
 — Пїйяа уїєяд зжк'иьйяд! — ьїняґїм мбй, йяьеєл єзїйижаясе Рлйлмб, ї лаб длол ьйлмх йїнлмйязяси сзбьеія. — Длкб ьйїм, ґл нїйяа мфзяєяд аїпбмйяє, їтшф мбй — йїдкзяшаяд тпхо Гїппб Плууфпї, їзф Длкб йф ьйїм, ґл нїйяа уїєяд мфзяєлтхвйяд, взищфуйяд, ґфтпяд...
 — Плтхіїцв, вєїпнфуєя, — Рлйлмб мхщї нлплшфмбзя, б мятйл кхзл, ґл дліх тхшф нпяційл. — Оюф уїє... — мбй ґлдйл пльнїєхмїм тїпхйлє мбт Гїппб — єїнфзжщ єліїйтя "Гїпіїуя ь Чїтзб". Рлй лтпїьх йїн'им длол йї олзлмх. — Схнфп! — Кїнфзжщ супївфййл йф зяаям тл Рлйлмлол млзлсси.
 Длкб нплсуио Гїппб нїєхйлалє, х иєліх мяимязяси... вєїпнфуєя.
 — Длкб сїі гщ снзбм, нїйяах! — ґїсзямл нплілмям фзеч. — Влмйх єхням ьї афсйл ьїплкзфйб оплвб, нїйяах!
 Лбмї вєїпнфуєї кхзї исєпїмл-афпмлйї, ь мбьфпхйєлі ь ібуфз. Ппїмї кхзї ьфзфйї, пльюиюеєлмїйї сйяаїія.
 — Влйя... млйя тхшф... тиєхж, Длкб, — сєїьїм Гїппб б йїтбм вєїпнфуєя, мбт алол лаб м Длкб ьйлмх ьїсиизя.
 — Тфнфп Длкб іхсяуе буя, кл ія мшф олухціл пбьтмийх мфафпж! — нплняґїм Длкб д нлснбвям ьб снїзейб, іїщїжая пхєлж Рлйлмб б мсбі, нлмь єлол нплщлтям.
 Ійвб нлтїпхйєя тзи Гїппб кхзя ьйїайл тлпфайбвб, їйбш йфнїпйб вєїпнфуєя мбт Длкб. Зї лтйяі лафмятйяі мяйиуєлі — тїпхйєлі мбт Дхпсзбм. Влйя нпясзїзя Гїппб сфпмфуєх, лтйбсбйеєх, йфснплілшйб, млафмяте, ьїкхуя Фпфтлмящ уї Дшлптшфмящ юхєфплє. Гфпіблйї нлтїпхмїзї Гїппб єйяшєх нбт йїьмлж "Кмбтяайб єліїйтя Бпяуїйбг уї Іпзїйтбг", Рлй — мфзяєх улпкх єїєлклік, Сбпбхс — єявфйеєлмяд сєзїтїйяд йбш ьб снфюбїзейяія бйсупхіфйуїія, ґл мбтєпямїзя д ьїєпямїзя ьїієя б пльнзхухмїзя кхте-иєб мхьзя, ї Гфрпбт — мфзяафьйх єлплкєх ь хзжкзфйяія зїслґїія Гїппб: олплвєлі йї єлшфй сіїє "Бфпуб Блу", влєлзїтйяія шїкєїія, шхдєїія "Дпхкз" уї вянхаяія смясулктшбзєїія. Щф, ьмбсйл, кхм нїєхйлє мбт ібсбс Вбьзб. Тїі кхзя тліївйб няпбшєя ь і'ислі уї йлмяд смфуп — ьфзфйлол єлзелпх ь тпїєлйлі йї опхтищ, улш Гїппб ьтлоїтїмси, ґл Чїпзб пльнлмбм гд нпл плолщмбсуєх.
 Гїппб уї Рлй ьхсупбзяси ь Гфпіблйлж х мбуїзейб д пїьлі нбвзя сйбтїуя. Мїдшф юбзяд пїйлє млйя нплмфзя х рпячбйтлпсеєбд мфшб, тф мсб убвязяси смлгія тїпхйєїія, ї ултб ьйлмх нлмфпйхзяси тл Вфзяєлг ьїзя йї нпфєпїсйяд лкбт: ґлйїдіфйвф слуйи бйтяєбм, пбьтмийящ нхтяйобм уї єхня аїпбмйлол нфаямї афєїзя гщ йї сулзїщ.
 Нїтмбп млйя мядвзя нл лкбтб. Сєпбье зфшїм йфьїдіїйяд сйбо, нплпбьїйяд озяклєяія суфшєїія — гщ нплулнуїзя хайб Блкїулйх уї Дхпісупфйрх, дтхая тл ьїієх. Гфпіблйї мбтілмязїси кпїуя хаїсуе х сйбшєлмбд кяумб Гїппб уї Рлйї, б иєядсе аїс снлсуфпбоїзї ьї йфж ьклєх, ї л н'иубд олтяйб сєїьїзї, ґл дтф йїолпх олухмїуяси тл кїзх.
 — Тлкб нлупбкйл їш упя олтяйя? — йфтлмбпзямл сняуїм Рлй б мбтпїьх ш нлнзїуямси: мфзяафьйї сйбшєї, єяйхуї Дшлптшфі, мзхаязї дліх м нлуязяюж. — З єяі уя дтфв? — ьїєпяаїм мбй хсзбт Гфпіблйб, уї млйї убзеєя нліїщїзї пхєлж д ьйяєзї м ьїієх.
 Тлол тйи упїтяюбдйлол аїж л н'иубд йф кхзл, їтшф кїз нфпфткїаїм ґф д кфйєфу, уліх л селібд олтяйб, єлзя мшф суїзл мїшєл юбзяуяси, мсб нфпфсуїзя єятїуяси сйбшєїія д охпулі нлмфпйхзяси тл мбуїзейб. Гзїтєї Пїйб сятбзї х смлгд пїіб пїьлі ь нлтпхолж Вблзфуулж, лкятмб мшф тлкпиаф н'ийфйеєб. Ббзи гщйбщ йбо мяслабзя олпя нлплшйбщ єлплклє ь-нбт влєлзїтйящ юхєфплє ь збєфплі.
 — Рїййи нуївєї, — нплєїьїм нїплзе щулсе бь щзлнюбм.
 — О уїє, іїййї єївєї! — ьїщящлубзї млйї д нплнхсуязї гщ тлсфпфтяйя.
 Гїппб, Рлй, Шфдіхс, Дбй уї Нфмбз нфпфлтиозяси х смлг смиуєлмб іїйубг м снїзейб. Усб уплщя слпліязяси йфьмяайлол мкпїййи, уї тїзфєл йф уїє, иє Рлй: мбй лозитїм сфкф х мятлмшфйліх тьфпєїзб м єхуєх ь нфпфзиєїйяі лкзяааиі. Глтб кхзл ьїнфпфаяуя чїєу, ґл длол іїйуби йїдкбзевф м смбуб сєятїзїси йї тбмаїах схєйж. У пльнїаб, ґлк йїтїуя гд щла уплщя алзлмбалол мяозитх, Рлй ьїсулсхмїм тл іфпфшямйлол єлібпї д іїйшфубм мбтпямїзейб аїпя. Влйя нлтбизя йфнлоїйл, іфпфшям йф суїзл. Тї Рлй ьїсулсхмїм аїпя йф тхшф їєхпїуйл б єпїг іїйубг іїзя тхшф схійяд мяозит.
 — Нбиє йф ькїойх, иє юф мїі мтїзлси ьїнплсяуя тмлщ йїдєпїсямбвящ тбмаїу, — нплкхпілубм Дбй, єлзя млйя снхсєїзяси сщлтїія.
 — Бл ія вїзфйл нпямїкзямб, — нлщіхпл мбтнлмбм Рлй, мяуиохжая йяуєя, ґл збьзя ь іїйшфубм.
 Вбуїзейи, ьїнлмйфйї зжтеія х пбьйлкїпмйящ іїйубищ ьїібсуе ьмяайящ алпйящ, ьтїмїзїси йфьйїдлілж. Пїпмїуб афєїзї йї Гїппб кбзи сщлтбм. Влйї снпїмтб кхзї тхшф оїпйї м іїйубг исєпїмл-плшфмлол єлзелпх, ь ьлзлулж супбаєлж, мнзфуфйлж м тлмох алпйх єлсх уї ьлзлуяія кпїсзфуїія, ґл мякзясєхмїзя йї ьїн'исуєїщ. Гїппб їш нлзфовїзл, єлзя мбй нлкїаям, ґл Пїпмїуб йф щящлаф.
 — Тя... ф-ф-ф... оїпйї, — йфьопїкйл мухзям мбй.
 — Диєхж, — мбтнлмбзї Пїпмїуб. — Пїтії ьхсупбйф уфкф х Вфзяєбд ьїзб, — тлтїзї млйї Рлйлмб.
 — Ясйл, — сєїьїм Рлй, плььяпїжаясе. — А тф Гфпіблйї?
 Пїпмїуб ьйяьїзї нзфаяії:
 — Хлтбіл мйяь, Гїппб?
 — Гїпїьт, — ілмям Гїппб, нлйїт хсф кїшїжая зявяуяси х мбуїзейб. Ппиіхжая тл лумлпх ьї нлпупфулі, мбй нлкїаям Фпфтї, иєяд нбткїтелпзямл дліх нбтілпойхм.
 Вфсуякжзе кхм ьїкяуяд хайиія. Усб улмєзяси, лабєхжая млсеілг олтяйя, єлзя мбтаяйиуе тмфпб тл Вфзяєлг ьїзя. Тб, ґл іїзя ьхсупбуя смлгщ нїпуйфпбм ь пбьйящ охпулшяуєбм, нплкяпїзяси єпбье жпкх, йїіїоїжаясе ьйїдуя лтйф лтйлол. Пїпмїуб ьйїдвзї смлж сфсупх Пїтіх д нбтмфзї гг тл Гїппб уї Рлйї.
 — Ппямбу, — сєїьїзї Пїтії, уїєї ш оїпйфйеєї, иє б Пїпмїуб, мкпїйї х исєпїмх кбпжьлмх іїйубж. Вятйл кхзл, ґл нїпуйфплі млйї йф мфзеія ьїтлмлзфйї. Їг уфійб лаб ьібпизя Рлйї ьйяьх тлолпя, ьхняйямвясе йї нлвїпнїйліх єлібпб уї пхєїмїщ.
 — Ппямбу, — мбтнлмбм Рлй, йф тямзиаясе йї йфг, ї мсф мятямзижаясе єлолсе х жпкб. — Од...
 Вбй нпяойхмси ьї сняйлж м Гїппб, кл сїіф убцг іяуб нлмь йящ нплщлтязї Фзфп Дфзиєхп, нплсул нпяолзлівзямї х смлгд спбкзисул-сбпбд цтмїкйбд іїйубг. Їг схнплмлтшхмїм єїнбуїй Рфдмфйєзлмсеєлг ємбтаяйлг єліїйтя Рлтшфп Дфмбс. Клзя нїпї ьйяєзї, Рлй мянплсуїмси д нлаїм пльозитїуяси нлмфпщ йїулмнх.
 — Дф ш Гфпіблйї? — ьйлмх сняуїм мбй.
 Сщлтїія ьб смлцг нбтьфійлг мбуїзейб нбтйбіїзїси опхнєї сзяьфпяйюбм. Мфзчлд бвлм нлнфпфтх. Нї йеліх кхзї алпйї лєсїіяулмї іїйуби ь мяслєяі єлібплі, иєяд, йї тхієх Гїппб, плкям длол сщлшяі йї сбзесеєлол смиґфйяєї. Пфйсб Пїпєбйслй, х кзбтл-плшфмбд іїйубг ь кфьзбааж сєзїтлє, мафнязїси м длол пхєх. Кпфк б Ґлдз кхзя м ьфзфйящ іїйубищ б йїоїтхмїзя тмї лкплсзб ілщлі єїіфйб. Щл лслкзямл нлубвязл Гїппб — йб лтяй, йб тпхояд йф ьйїдвзя слкб нїпуйфпєя.
 Вбтаяйязяси тхклмб нїпїтйб тмфпб, б мсб нлмфпйхзяси тл йящ, ґлк нлтямяуяси, иє х мфсуякжзе ьїщлтиуе тхпісупфйьеєб хайб йї алзб ь нплчфслплі Кїпєїплчяі. Кпхі бвлм нлнфпфтх м нїпб ь оїпйлж йфьйїдлілж Гїппб тбмаяйлж м сяйбд іїйубг. Плйїт гщйбія олзлмїія Гїппб нлкїаям, ґл оїзимяйї нфпфт ьїієлі нфпфумлпязїси ілмкя йї мфпуфн, нлмйяд аїпбмйящ млойяєбм. Тл кхзя снпїмшйбсбйеєб шямб чфг, млйя сятбзя йї мяаїєзхмїйящ уплийтлмящ єхґїщ б нхпщїзя йїт суїухцж Смиулол Мяєлзїи уї длол лзфйбм.
 — Чфінблйбм нплвх сжтя! — нлахмси олзлс нплчфслпєя Мїєрлйфрфз.
 Ппліфйясул мсібщїжаясе, Пїпмїуб нлнпїмязї смлг кпїсзфуя. Кяйхмвя Рлйлмб уї Пїтіб: "Мя йї щмязеєх", млйя ь Гїппб пхвязя єпбье йїулмн, єлупяд охтбм б пльсухнїмси, нплнхсєїжая гщ. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз кхзї мкпїйї х афпмлйх єїпуїух іїйубж, ї йї єпясїщ гг єїнфзжвєї єпїсхмїмси оятфйеєяд мбйлє ь алпулнлзлщх. Влйї сєїьїзї Гїппб уї Пїпмїуб нлафєїуя, нлєя тл Вфзяєлг ьїзя ьїдтф пфвуї хайбм. Чфінблйя іїзя ухтя хмбдуя, єлзя бйвб мшф ьїдіхуе смлг ібсюи. Фзфп Дфзиєхп уї Рлтшфп Дфмбс пльібсуязяси йїдкзяшаф тл тмфпфд. Дфмбс кхм тяєл лвфзфвфйяд йфоїтїйяі ґїсуиі іїуя ьї нїпуйфпєх Фзфп Дфзиєхп — б нплсул йф ібо мбтбпмїуя мбт йфг нлозитх. Сфтпяє уї Чл сулизя йфтїзфаєл мбт Гїппб. Вбй йф тямямси йї йящ, ґлк хйяєйхуя пльілмя. Нїулібсуе озийхм йї тбмаяйх, ґл сулизї нлпит ь Кпхілі. І м йелол мбтмясзї ґфзфнї.
 Тл кхзї Гфпіблйї.
 Азф млйї їйбуплщя йф сєятїзїси йї єлзявйж Гфпіблйх. Щлсе суїзлси ь гг млзлссиі: млйл кхзл йф нявйл-єхафпимф, иє ьїмштя, ї йїмнїєя — озїтфйеєф д кзясєхаф, уї ґф д ьїєпхафйф м фзфоїйуйяд мхьлз йї нлуязяюб. Влйї кхзї мкпїйї м іїйубж ь зфоєлг кїпмбйєлмл-сяйелг уєїйяйя. І упяіїзїси млйї иєлсе офуе бйїєвф — ілшф, нплсул афпфь уф, ґл йф іїзї ь слклж тмїтюиуя єйяшлє, иєб мбайл уиоїзї йї нзфаїщ. Влйї мсібщїзїси — ґлнпїмтї, тлсяуе ьйфпмлмїйл — б мбт юелол кхзл ґф нлібуйбвяі уф, ґл м йфг нліфйвїзя ьхкя. Гїппб йф ьпльхібм, иє мбй йф ьїхмїшям юелол пїйбвф.
 — Ппямбу, Гїппб! — сєїьїзї млйї. — Ппямбу, Пїпмїуб!
 Пїпмїуб — имйл йфсщмїзейл — мяупбґязїси йї Гфпіблйх, йф мбпиая мзїсйяі лаїі. І млйї кхзї йф цтяйї: єлзя мбтаяйязяси тмфпб тл Вфзяєлг ьїзя, нлмь йящ нпліїпвхмїзя тбмаїуї ь Кпхілмлол кбкзблуфайл-ьїсуфзїшйлол чїй-єзхкх, єятїжая йї Гфпіблйх снлмйфйб йфйїмясуб нлозитя. Пфйсб Пїпєбйслй, ьїщлтиая ь Мфзчлці, вяплєл плььимязї плуї, тямзиаясе йї йфг. А Мфзчлд йїмбуе йф снплібоси ьйїдуя тзи Гфпіблйя иєлгсе лкпїья. Зїуф Рлй нпліяйхм Гфпіблйх, йїмбуе йї йфг йф озийхмвя.
 Клзя мсб нлпльсбтїзяси, нплчфслпєї Мїєрлйфрфз ьмфзбзї афінблйїі уї гщйбі нїпуйфпїі суїуя нїпїія б дуя ьї йфж. Вфзяєї ьїзї ьїохзї мбт лнзфсєбм, єлзя нїпя нлнпиіхмїзя тл мфзяєлол єпхозлол сулзх йї абзейліх ібсюб ьїзя, ухтя, тф сятбзя схттб.
 Субйя Вфзяєлг ьїзя кхзя мєпяуб бсєпясуяі спбкйяі бйфці, нбт алпйлж, мсбийлж ьбпєїія, суфзфж мясбзя слуйб обпзийт ь ліфзя уї нзжґї. Вфзяєб сулзя ьйяєзя, ьїібсуе йящ ь'имязлси тл слуйб іфйвящ, лсмбузфйящ збщуїпяєїія. Зї єлшйяі сятбзл нл тфсиуе-тмїйїтюиуе лсбк.
 Гїппб ьлсфпфтямси, їкя йф снбуєйхуяси. Пїпмїуб кхзї нлібуйл слклж мтлмлзфйї: млйї нпліфйясул мсібщїзїси йї мсб клєя б уїє йїнлзфозямл мфзї Гїппб, ґл мбй нлахмїмси нслі, иєлол нлєїьхжуе йї мясуїмюб. Йтхая тл єпхозлол сулзї, мбй нлібуям Рлйї уї Пїтіх. Рлй нпяіпхшфйяія лаяії тямямси, иє нплщлтяуе Гфпіблйї. У Пїтія мяозит кхм нлщіхпяд.
 Дїікзтлп мфсфзл ьїсібимси, єлзя афінблйя нбтбдвзя тл схттбмсеєлол сулзх, ї лу лкзяааи Кїпєїплчї іїзл мяпїь, тямлмяшйл сщлшяд йї Рлйбм, єлзя улд тямямси, иє бтхуе Кпхі уї Гфпіблйї. Лхтл Бфріфй, селолтйб мкпїйяд х чблзфулмх іїйубж ь мфзяєяія шлмуяія ьбпєїія, їнзлтхмїм уїє сїіл ьїмьиул, иє б хайб. Мїтїі Мїєсбі, єлупї ьібйязї смлж ьмяайх хйбчлпіх ь алпйлол цтмїкх йї кхьєлмх влмєлмх схєйж, їнзлтхмїзї афінблйїі тхшф супяіїйл. Зїуф ібсуфпї Кпїмаї, иє пїнулі ьпльхібм Гїппб, йф кхзл. Нї н'иуліх ібсюб ьї сулзлі сятбм Пфпсб Вбьзб.
 Клзя афінблйя ьб смлгія нїпуйфпїія ьхняйязяси кбзи схттбмсеєлол сулзї, Пфпсб нбтсхйхм тл Гїппб мбзейяд субзфюе б нбтєпфсзфйл йї йелол нлозийхм. Гїппб ьпльхібм йїуиє б сбм кбзи Пфпсб, мкпїйлол х йлмбсбйеєх іїйубж єлзелпх ілпсеєлг щмязб. Окзяааи длол смбуязлси сїілмтлмлзфййиі.
 — Мфйф нбтмяґязя, — нлмбтліям Пфпсб уїєяі улйлі, йїаф длол мякпїзя Вфпщлмйяі Ппїмяуфзфі Всфсмбух, ґф тл улол, иє Гїппб мсуяо ґл-йфкхте ьїняуїуя. — Я уфнфп лслкясуяд нлібайяє ібсуфпї Кпїмаї, б и длол нпфтсуїмзиж.
 — Чліх мбй сїі йф нпякхм? — нлюбєїмямси Гїппб. Йліх йф тхшф щлубзлси нбт аїс мфафпб сзхщїуя зфєюбж нпл улмґяйх єїьїйєбм.
 — Супївйл сєїьїуя, їзф ібсуфп Кпїма нлахмїцуеси нлоїйл, тхшф нлоїйл. Йліх суїзл йфтлкпф ґф йї Кхкєх смбух. І юф йф тямйл — мбй нфпфнпїюжмїмси. Вбй хшф йф уїєяд ілзлтяд, иє кхм — щла тлсб уїєяд шф мятїуйяд, ьмбсйл. Йлол пльхі уїє сїіл мфзяайяд, иє б пїйбвф. Азф Кхклє смбух мяимямси юбзєлмяуяі чбїсєл тзи мселол ібйбсуфпсумї, тл улол ш ібсуфп Кпїма нфпфшям мфзфуфйсеєяд лслкясуяд влє х ьм'иьєх ь йфобтйяі нлмлтшфййиі убцг фзечяйб — Бзбйєб, ая иє уїі гг... Ппяплтйл, ґл мбй гг мбтпїьх ш ьмбзейям, їзф... иє и сєїьїм, дліх нлоїйл, дліх нлупбкфй тлозит, б, йї ілж тхієх, мбтєлзя млйї нбвзї, пбмфйе ьїуявєх м длол тліб пбьєл ьйяьямси. І нлубі ґф юфд ухпйбп, єлупяд ія іхсязя мзївухмїуя, б йїсзбтєя Кхкєї смбух, ь иєяія упфкї кхзл тїуя пїтх, б юи лоятйї Сєбуфп, иєї нлсубдйл тьяшаяуе тлмєлзї... Ощ, кбтлзївйяд, х йелол ьїпїь афсйл ьїплкзфйф, снлєбдйф Рбьтмл мтлії. Я нплсул пїтяд, ґл дліх ц йї єлол нлєзїсуяси, ґл ц єліх длол ьїібйяуя.
 Гїппб супївфййл щлубзлси сняуїуя, ая нфпфсуїм ібсуфп Кпїма йїьямїуя Пфпсб "Вфьфпкб", лтйїє хсулим нплуя снлєхся.
 Нї кзясєхаящ ьлзлуящ уїпфзищ нлєя ґл йф кхзл супїм, їзф нфпфт єлшйяі зфшїзя іїзфйеєб іфйж. Гїппб йфмнфмйфйл мьим смлц б льяпйхмси — лчбюбїйубм йбтф йф кхзл. Дїікзтлп, лтйїаф, хмїшйл нплозийхм смлц іфйж, ї ултб тхшф абуєл нплєїьїм тл смлол уїпфзи: "Смяйиаї мбткямйї!"
 І смяйиаї мбткямйї ь'имязїси.
 Зпльхібмвя нпяйюян, хсб ьї сулзлі уфш ьплкязя ьїілмзфййи. Гїппб іяоюфі озийхм йї Гфпіблйх, ґлк нлкїаяуя, иє млйї нлахмїцуеси афпфь юфд йлмяд іфулт лксзхолмхмїййи — їтшф юф льйїаїзл, ґл фзечїі-тлілмяєїі тлтїзлси нпїюб, — уї Гфпіблйї имйл йф тхіїзї нпл ССЕЧА. Влйї кхзї нлозяйхуї кфсбтлж ь Вбєулплі Кпхілі, б, ьтїмїзлси, йїмбуе йф нлібаїзї, ґл гсуе.
 Гїппб пїнулі снїзл йї тхієх, ґл мбй йбєлзя йф ахм, иє Кпхі олмлпяуе. А лу ьїпїь мбй олмлпям, уї ґф д тхшф фйфпобдйл.
 — Мя уфш іїуя ьїілє, йф уїє мфзяєл, иє юфд, б йф уїє ьпхайл, и тхіїуя, — пльнлмбтїм мбй Гфпіблйб. — Мя іїуя зяв алуяпя нлмфпщ б млойб ьїнїзжмїуя зяв тзи іїобайл іфуї. Зїуф ія іїуя кїоїул кбзвї уфпяулпби — їзф х ьяії ія іїуя тхшф єлплуєл тфйе, уліх пїтбсуе кхзл іїзл. Тї х збул ія ґлтфйе збуїуя, йїт льфпл б йїт олплм...
 — Глтб, Вбєулпф, олтб! — Кїпєїплч хтїмїйл ьїсібимси. — Ббзевф йбалол йф єїшя, кл умли аїпбмйї нлтпхої тбьйїцуеси, тф йїс вхєїуя!
 — Іолпєх, ґл юф ьї уїційяабсуе... Щф щулсе нлтхіїц, йбкя мїі йф щлафуеси іїуя олсуфд, — хсібщйхмси Дїікзтлп, кзясєїжая лаяії.
 — Дїікзтлп, — сєїьїм Кїпєїплч, нлєїьхжая смлг ьєлмуб ьхкя, — ія мсб ьїщяґїціл йївб нпямїуйб млзлтбййи, їтшф уїє? Клшфй ь йїс — нпясупїсйяд лщлплйфюе тлмбпфйлол дліх щпїіх йїхєя. Чя ш юф йфнпїмязейл — нявїуяси зяв йїі мбтліяія уїційяюиія вєлзя б ьїщяґїуя гщ?
 — Іолпєх, ї и лу йбєлзя д йф іпбим ьйїуя мсб Глрмлпусеєб уїційяюб, — іяплзжкйл сєїьїм Дїікзтлп. — Сєїшбіл, селолтйб мпїйюб, дтхая м ухїзфу, и ьмфпйхм йф м улд кбє, б лняйямси м аяіїзбд б єпїсямбд єбійїуб, иєлг тл юелол йбєлзя йф кїаям. Влйї ібсуязї нплсул тямлмяшйх єлзфєюбж йбайящ олпґяєбм. Клзя и нлубі ухтя нлмфпйхмси, ґлк пфуфзейбвф мсф тлсзбтяуя, ул мяимязлси, ґл єбійїуї ьйяєзї. Азф и гг вхєїуяіх. Йілмбпйл, млйї тлсухнйї убзеєя л н'иубд упятюиуе пїйєх. Акл ь'имзицуеси зявф нпя ілзлтліх ібсиюб. Чя ултб, иє вхєїафмб тхшф упфкї м ухїзфу.
 Гїппб аіящйхм х смлж уїпбзєх ь охзивфі. Пфпсб йїсхнямси, їзф Гїппб ібо кя нлєзисуяси, ґл Дїікзтлп зфофйеєл дліх нбтілпойхм.
 Тяі аїслі Фзфп Дфзиєхп холзлс єпяуяєхмїзї Глрмлпусеєф льтлкзфййи.
 — Цф нолсул йбєафійл, — єїьїзї млйї, лозитїжая бсєпясуб субйя Вфзяєлг ьїзя. — У нїзїсб Блкїулй йї Гбьтмл мси Бїйєфуйї ьїзи нояєоївфйї сєхзенухуїія ь єояоя. Влйя, ьмбсйл, йф уїйхуе... Влйя сижуе, иє мфзфуфйсеєб тбїіїйулмб суїухг. А гши нолсул нофєоїсйї. І млтийб йбічя ольмїшїжуе йїс сфофйїтїія, тлєя ія гіл. І йфіїц шелтйлол нолуямйжалол зяюїосеєлол нїйюяои, б иєкя йїмбуе нлзуфорфдсу ь'имямси м Блкїулйб, ія нолойїзя к длол луїє. — І млйї йфсупяіїйл зисйхзї тлзлйфж нл сулзб.
 Рлтшфп Дфмбс тямямси йї йфг ьїюбнфйбзяі нлозитлі б мсф йф мупїнзим мятфзєлж м плуї. Гїппб нлтхіїзлси, ґл Дфмбс кхм йїтул ьїдйиуяі мяупбґїййиі йї Фзфп, ґлк ґф д сзхщїуя нпл ґл млйї олмлпяуе.
 — Щяпї нпїмтї, — мянїзям Дфмбс б уфш зисйхм тлзлйфж нл сулзб, йїсзбтхжая Фзфп. — Сїіф уїє. І йф бйїє.
 Гїппб лозийхм ьїзх. Гфрпбт сятбм ьї лтйяі ь хаяуфзесеєящ сулзбм. Вбй ьйлмх йїн'им смбд шїщзямяд млпсясуяд кхпяд єлсужі б йф ьмлтям нлозитх ь схттбмсеєлол сулзх. Осе мбй зфофйеєл нліїщїм єліхсе пхєлж, б Гїппб, пльозийхмвясе, нлібуям, ґл іїтїі Мїєсбі іїщїзї дліх х мбтнлмбте. Їг єлвулмйб лнїзя нлкзясєхмїзя м сидмб смбалє.
 Гфпіблйї маязї Кпхії нпїмязейл мяілмзиуя гг бі'и. Вбй йїьямїм гг "Гфпілмйбйї".
 — Гфп-іб-л-йї, — нплілмзизї млйї нлмбзейл уї абуєл.
 — Гфп-ібл-йбйї.
 — Мїдшф-іїдшф, — сєїьїзї млйї, мнбдіїмвя нлозит Гїппб д хсібщйхмвясе.
 Клзя мсб супїмя кхзл ь'гтфйл, Дїікзтлп нбтмбмси б нлнплсям хайбм ьплкяуя уф ш сїіф. Тлтб нліїщлі аїпбмйлг нїзяаєя нлмбтслмхмїм сулзя тл субй, ьмбзейямвя ібсюф нлсфпфт ьїзя, ї тїзб мяаїпхмїм нпїмлпха мбт сфкф сюфйх. Нї йбд ь'имязяси кїпїкїйя, обуїпя, зжуйи, мблзлйафзе уї єльяєї.
 Нї сюфйх нбт йфсїілмяуб лнзфсєя мядвзя "Фїуїзейб сфсупя". Влйя кхзя тлмолмлзлсб д пльнїузїйб, лтиойхуб м алпйб іїйубг, іїдсуфпйл нлтфпуб уї нлпбьїйб. Влйя нбтйизя бйсупхіфйуя, б Гїппб, ьїщлнямвясе, ьїкхм, ґл йї йелол афєїц. Рїнулі мбй хсмбтліям, ґл збщуїпб йї бйвящ сулзїщ нлоїсзя д бйвб афінблйя ьб смлгія нїпуйфпїія нбтмфзяси.
 — Всуїмїд! — ьївянбзї Пїпмїуб. — Тпфкї уїйюжмїуя!
 Всуїжая, Гїппб нфпфафнямси ьї смлж іїйубж. "Фїуїзейб сфсупя" нлаїзя опїуя иєхсе нлмбзейх схійх іфзлтбж. Гїппб мядвлм йї исєпїмл лсмбузфйф ібсюф тзи уїйюбм, суїпїййл хйяєїжая нлозитбм. І мсф ш мбй уїєя кїаям Шфдіхсї уї Дбйї, єлупб іїщїзя дліх д ояолубзя. Нїсухнйлг іяуб Пїпмїуб сщлнязї длол пхєя, лтйх нлєзїзї слкб йї уїзбж, ї тпхох ібюйл суясйхзї х смлгд.
 Усф йф уїє б шїщзямл, иє ілозл кхуя, тхіїм Гїппб, нлмбзейл лкфпуїжаясе йї ібсюб. Тїйфюе мфзї Пїпмїуб. Вбй йїіїоїмси тямяуяси нлмфпщ олзбм, їзф йфмтлмьб кїоїул озитїабм уфш нлмящлтязл уїйюжмїуя, улш афінблйя йф кхзя кбзевф м юфйупб хмїоя. Нфнлтїзбє уїйюжмїзя Нфмбз уї Дшбйб — Гїппб кїаям, иє аїсул Дшбйб ілпґязїси, єлзя Нфмбз йїсухнїм гд йї йлох. Дїікзтлп мїзесхмїм ь іїтїі Мїєсбі. Вбй схнплуя йфг кхм ілм єїпзяє: мфпвфалє длол олсуплмфпщлол єїнфзжщї злсєлуїм гд нбтклпбтти. Отйїаф пхщїзїсе млйї тхшф опїюбдйл, иє йї шбйєх уїєящ пльібпбм. Дяєльлп Мхтб йфьопїкйл вєхуязеоїм нлпит ь нплчфслпєлж Сбйбсуплж, ґл йфпмлмл мямфпуїзїси мбт длол тфпфм'ийлг йлоя.
 — Гїпйб вєїпнфуєя, Плууфп, — нплоїпаїм Мхтб, єлзя млйя лняйязяси тхшф кзяьеєл. Пплчфслплмф іїобайф лєл тямязлси єпбье іїйубж Гїппб.
 — А, уїє, юф іфйб снзбм фзеч-тлілмяє Длкб, — ьїсібимси Гїппб.
 — Вбй уїєяд супївйяд! — ьївфнлубзї Пїпмїуб, єлзя Мхтб нлвєхуязеоїм тїзб. — Тїєф лєл упфкї ьїклплйяуя!
 Гїппб ь нлзфовфййиі нлахм лсуїййж упфіузямх йлух єльяєя. "Фїуїзейб сфсупя" нфпфсуїзя опїуя, лнзфсєя ьйлмх ьїнлмйязя ьїзх, д Гїппб мбтпїьх ш мбтсухням мбт Пїпмїуб.
 — Млшф, ситфіл?
 — Азф ш... юф уїєї оїпйї нбсйи! — сєїьїзї Пїпмїуб, єлзя "Фїуїзейб сфсупя" нлаїзя йлмх іфзлтбж, йїкїоїул вмятвх ьї нлнфпфтйж.
 — А іфйб йф нлтлкїцуеси, — ькпфщїм Гїппб б нлмбм гг ь уїйюжмїзейлол іїдтїйаяєї нлмь Фпфтї уї Айшфзбйх, єлупб уїйюжмїзя уїє кхпщзямл, ґл мсб тлмєлзї йящ пльсухнязяси, нлклжжаясе упїмі. Влйя нбтбдвзя тл сулзх, ьї иєяі сятбзя Рлй уї Пїтії.
 — Яє снпїмя? — ьїняуїм Гїппб м Рлйї, сбтїжая нлпха ь йяі б мбтєпямїжая нзивєх іїсзлнямї.
 Рлй йф мбтнлмбм. Вбй ь зжууж тямямси йї Гфпіблйх уї Кпхії, иєб уїйюжмїзя йфнлтїзбє. Пїтії сятбзї, сщпфсуямвя пхєя, ьїєяйхмвя йлох йї йлох д нлолдтхжая йфж м уїєу іхьяюб. Клзя-йф-єлзя млйї єятїзї сфптяуяд нлозит йї Рлйї, ґл юбзєлмяул гг бойлпхмїм. Пїпмїуб сбзї ь тпхолол клєх кбзи Гїппб, уфш сщпфсуязї пхєя, уфш ьїєзїзї йлох йї йлох, б іфйв йбш ьї щмязяйх гг ьїнплсям йї уїйфюе щзлнфюе ь Блкїулйх.
 — Гїппб, уя йф ьїнфпфахцв? — сняуїзї Пїпмїуб.
 — Щл? — лкбьмїмси Гїппб. Вбй уфнфп тямямси йї Чл уї Сфтпяєї.
 — Тї йбалол, — мбтпбьїзї Пїпмїуб д нбвзї ь клкїулйюфі. Клзя нбсйи ьїєбйаязїси, Пїпмїуб йїьїт йф нлмфпйхзїси.
 Пбтбдвзї Гфпіблйї д сбзї йї гг субзфюе. Влйї кхзї уплщя пхі'ийї мбт уїйюбм.
 — Ппямбу, — сєїьїм Гїппб. Рлй нплілмаїм.
 — Гїпиаф, нпїмтї? — сєїьїзї Гфпіблйї, лкіїщхжаясе пхєлж. — Вбєулп нбвлм хьиуя алолсе мяняуя.
 Рлй ьібпим гг мкямаяі нлозитлі.
 — Вбєулп? — сєїьїм мбй. — Вбй ґф йф нлнплсям уфкф єїьїуя йї йелол Вбуи?
 Гфпіблйї озийхзї йї йелол ьтямлмїйл.
 — Щл ь улклж? — ьїняуїзї млйї.
 — Яєґл уя йф ьйїцв, — мбтнлмбм Рлй м'гтзямл, — ул и улкб йф сєїшх.
 Гфпіблйї нлтямязїси йї йелол, нлубі йї Гїппб.
 Гїппб ьйяьїм нзфаяії.
 — Рлйф, ґл?..
 — Вбй ь Дхпісупфйрх! — смїпзямл сєїьїм Рлй. — Вбй ьіїоїцуеси нплуя Гїппб! Пплуя Глрмлпусх! Тї уя... уя... — Рлй йїіїоїмси ьйїдуя сзлмл, тлсуїуйел сязейф, ґлк лнясїуя Гфпіблйяй ьзлаяй, —  кпїуїцвси ь млплолі, лсе ґл уя плкяв! 
 Гфпіблйї ь йфснлтбмїйєя плььимязї плуї.
 — Нф кхте тхпйфі! — сєїьїзї млйї ьї іяуе. —  3 млплолі! Яєґл афсйл — ул щул ь йїс йїдкбзевф ьїщлнзжмїмси, єлзя мбй нпякхм? Хул щлубм хьиуя м йелол їмулопїч? Хул х сфкф м снїзейб упяіїц длол ілтфзе?
 Рлй мяпбвям нплбойлпхмїуя юб сзлмї.
 — Мїкхуе, мбй уфкф ьїнплсям, єлзя мя лклц суяпаїзя м кбкзблуфюб?
 — Тїє, — мбтнлмбзї Гфпіблйї, б плшфмб нзиія йї гг ґлєїщ нлисєпїмбвїзя. — Тл д ґл?
 — І иє юф кхзл? Тя ьїіїйжмїзї длол м сфах?
 — Нф ьїіїйжмїзї! Яєґл щлафв ьйїуя, мбй... мбй сєїьїм, ґл нпящлтям ґлтйи тл кбкзблуфєя, ґлк нлпльілмзиуя ьб ійлж, їзф йбиє йф ібо йїмїшяуяси!
 Гфпіблйї нплілмязї юф тхшф вмятєл д уїє ьїафпмлйбзїси, ґл суїзї лтйлол єлзелпх ь іїйубцж Пїпмїуб.
 — Нх, йх... юф уїєї длол кїцаєї, — Рлйлмб сзлмї нпльмхаїзя йфнфпфєлйзямл.
 — Щл уя юяі щлафв сєїьїуя?
 — Цф ш лафмятйл! Вбй хафйе Кїпєїплчї, нпїмтї? Вбй ьйїц, ь єяі уя нпяиуфзжцв... мбй нплсул йїіїоїцуеси йїкзяьяуяси тл Гїппб — пльтлкхуя нпл йелол бйчлпіїюбж, ґлк ьплкяуя иєхсе вєлтх..
 Гфпіблйї сєпямязїси уїє, йїаф Рлй тїм гд зинїсї. Клзя млйї ьїолмлпязї, олзлс гг упфіубм:
 — Дл умлол мбтлії, мбй шлтйлол пїьх йбалобсбйеєл йф няуїм х іфйф нпл Гїппб...
 Рлй ьб вмятєбсуж смбузї ьібйям уїєуяєх:
 — Тлтб мбй снлтбмїцуеси, ґл уя дліх тлнлілшфв ь'исхмїуя, ґл льйїаїц длол идюф! Вя мшф, іїкхуе, нпл юф пїтязяси, сятиая м кбкзблуфюб м уфнзліх єхулаєх...
 — Я к йбьїґл йф тлнліїоїзї дліх пльбкпїуяси ь идюфі! — мяохєйхзї Гфпіблйї, лкпїшфйї тл озякяйя тхвб. —  Нбєлзя! Яє уя ілшфв уїєф єїьїуя... Я щлах, ґлк Гїппб мяопїм ухпйбп. І Гїппб юф ьйїц. Ппїмтї, Гїппб?
 — Тя мякпїзї тямйяд снлсбк юф нплтфілйсупхмїуя, — йїсібвєхмїул сєїьїм Рлй.
 — Вфсе юфд ухпйбп тзи улол д мяоїтїйл, ґлк нльйїдліяуяси ь бйльфійяія аїпбмйяєїія д нлулмїпявхмїуя ь йяія! — пбьєл мбтнлмбзї Гфпіблйї.
 — Цф йф уїє! — ьїєпяаїм Рлй. — Глзлмйф — нфпфілої!
 Нї йящ нлаяйїзя ьмфпуїуя хмїох.
 — Рлйф, — уящл сєїьїм Гїппб. — Я йбалол йф іїж нплуя улол, ґл Гфпіблйї нбвзї ь Кпхілі...
 Азф Рлй нплбойлпхмїм б Гїппб.
 — Ббшя вхєїд смлол Вбуж! Вбй, іїкхуе, тямхцуеси, тф уя нлтбзїси, — сєїьїм Рлй.
 —  Нф йїьямїд длол Вбуи! — Гфпіблйї ьбпмїзїси йї йлоя д нплйфсзїси афпфь уїйюжмїзейяд іїдтїйаяє, пльаяйямвясе х йїулмнб.
 Рлй ьзлмубвйл тямямси гд хсзбт.
 — Тя мьїоїзб ькяпїцвси ьїнплсяуя іфйф уїйюжмїуя? — сняуїзї длол Пїтії.
 — Нб, — сєїьїм Рлй, мсф ґф тямзиаясе хсзбт Гфпіблйб.
 — Ппфєпїсйл, — пбьєл єяйхзї Пїтії, мсуїзї д мбтбдвзї, нпяцтйїмвясе тл Пїпмїуб уї клкїулйсеєлол щзлнюи, ґл нлєзяєїм тзи єлінїйбг єлолсе бь тпхьбм. Тлд тлзхаямси тл йящ уїє вмятєл, ґл Гїппб ьтїзлси, йбкя мбй ь'имямси ьї тлнлілолж ьїілмзиййи-мяєзяєїййи.
 — Дф кхуя Гфп-ілм-йбйї? — нлахмси олзлс.
 Кпхі нбтбдвлм тл гщйелол сулзх, упяіїжая тмї іїсзлнямї.
 — Нф ьйїж, — мнфпул сєїьїм Рлй, тямзиаясе йї йелол. — Щл, ьїохкям гг?
 Кпхі ьйлмх снлщіхпйбм.
 — Яєґл нлкїаяуя гг, ул нфпфєїьїуя, ґл и мьиул йїнлж, — сєїьїм мбй б, схухзиаясе, нбвлм.
 — Рлйф, уя нлулмїпявхмїм ь Вбєулплі Кпхілі? — іфухвзямл нбткбо Пфпсб, нлуяпїжая пхєя. Вяозит х йелол кхм уплщя кхйтжайяд. — Чхтлмл! У юеліх ш б схуе! Зйїцв — ібшйїплтйї іїобайї снбмнпїюи!
 Нї мфзяєф пльтпїухмїййи Гїппб, Пфпсб вмятфйеєл ьїдйим мбзейяд Пїтіяй субзфюе. Зї схттбмсеєяі сулзлі йф кхзл уфнфп йбєлол. Пплчфслп Дїікзтлп уїйюжмїм ь нплчфслпєлж Снпїху, Лхтл Бфріфй — ь нплчфслпєлж Мїєрлйфрфз, іїтїі Мїєсбі уї Гфрпбт нплєзїзя тзи сфкф вяплєяд взищ йїмєлзл уїйюіїдтїйаяєї, мїзесхжая сфпфт хайбм, ї Кїпєїплчї йбтф йф кхзл мятйл. Клзя ьїєбйаязїси афполмї нбсйи, хсб ьйлмх ьїїнзлтхмїзя, б Гїппб нлкїаям, иє Лхтл Бфріфй нлюбзхмїм пхєх нплчфслпюб Мїєрлйфрфз б нбвлм єпбье йїулмн. Тїі длол ьхняйязя Фпфт бь Дшлптшфі.
 — Щл юф млйя плкзиуе? Яє сібжуе тпїухмїуя мяслєлнлнлсїтлмлол нпїюбмйяєї ібйбсуфпсумї? — ьївянбм Пфпсб, ь нбтльплж снлсуфпбоїжая ьї Фпфтлі б Дшлптшфі. — Нбиєлг нлмїоя...
 Тї Лхтл Бфріфй нлькхмси кзяьйжєбм тхшф вмятєл. Плібуямвя Гїппб, мбй нліїщїм дліх пхєлж д нбтбдвлм тл гщйелол сулзх.
 — Мбсуфпф Бфріфй, снлтбмїжси, ілг кпїуя йф тхшф мїс нлухпкхмїзя? — мбтпїьх ш ьїняуїм Пфпсб.
 — Щл? О йб-йб, їйбуплщя! — сєїьїм Бфріфй. — Цф млйя іфйб пльнлмбзя нпл чїзевямб аїпбмйб нїзяаєя. Цбєїмязяси, ая ілшх и гі ґлсе нлпїтяуя ґлтл ькхух. Я нллкбюим, ґл тлнлілшх гі ьїм'иьїуя єлйуїєуя ь єпїійяюфж шїпубм "Злйєл"...
 Пфпсб мбт юящ сзбм йф ьпїтбм. Гїппб йф схійбмїмси, ґл мбй лтпїьх, иє нлупїняуе тлтліх, пльнлмбсуе хсф ібсбс Вбьзб. Оафмятйл, нзїйя х Фпфтї д Дшлптшї лсуїййбі аїслі суїзя ґф опїйтбльйбвб, иєґл млйя снлтбмїзяси нплтїмїуя смлг мяйїщлтя.
 Бфріфй мбтєпям плуї ь йїібплі ґлсе х Гїппб ьїняуїуя, їзф Пфпсб длол нфпфкям:
 — Мбсуфпф Бфріфй, иє, йї мївх тхієх, нплщлтяуе ухпйбп? Нїв мбттбз іїдшф ьїтлмлзфйяд... Плпхвфййи ь Кфзящлі Влойж... — мбй нлозийхм йї Гїппб, — ул, ьмбсйл, кхзї йфмфзяаєї йфмтїаї, їзф мбтултб мсф, ьтїцуеси, дтф озїтфйеєл. Чя иє мя оїтїцуф?
 — О уїє, — кїтелпл сєїьїм Бфріфй, — юф мсф йїтьмяаїдйл мфсфзл. Яє уїі суїпяд Бїпуб? Цф нплсул слплі, ґл мбй йф ьібо нпякхуя.
 — Я мнфмйфйяд, ґл ібсуфп Кпїма лу-лу кхтф йї йлоїщ, — кхйтжайл сєїьїм Пфпсб, — їзф уяі аїслі и йф іїж йїібпх кїдтяєхмїуя. Амшфш, х йївб лклм'иьєя мщлтяуе йф зявф мбтмбтхмїуя кїзя, — мбй кфьухпклуйл пфолуйхм, — и іхсям тїмїуя пїтх ь хсбії нплкзфіїія, ґл нлмязїьязя ьї аїс длол мбтсхуйлсуб — мя ш ахзя, ґл Азб Бївяп кхм снбдіїйяд йї снплкб ммфьфййи єлйупїкїйтйлг нїпубг збуїжаящ єязяібм? Щф ія йїіїоїзяси нфпфєлйїуя упїйсбземїйюбм нбтнясїуя холтх нпл ібшйїплтйх ьїклплйх тхфзфд. У йлмліх плюб и іїж ьхсупба ь гщйбі Глзлмлж іїобайлг снбмнпїюб...
 — Хлтбіл нплохзицілсе, — кхпєйхм Рлй тл Гїппб, — нлтїзб мбт юелол Пфпсб...
 Втїмвя, йбкя дтхуе хьиуя слкб ґф йїнлгм, Гїппб ь Рлйлі мсуїзя ь-ьї сулзх, лкбдвзя уїйюжпясубм б мясзяьйхзя х мфсуякжзе. Пїпїтйб тмфпб кхзя мбтаяйфйб, б упфіузямб аїпбмйб млойб йї уплийтлмящ єхґїщ іфпфщубзя д сиизя. Хзлнюб ьбдвзя сщлтїія б лняйязяси йї ьмямясубд тлпбшюб, лкплсзбд тфєлпїуямйяія єхґїія уї лксуїмзфйбд мфзяєяія єїі'ийяія суїухиія. Гїппб ахм нзжсєбу млтя, йїаф х члйуїйб. Тху б уїі йї пбьекзфйящ зїмїщ сятбзя зжтя. Рлй ь Гїппб йїпфвуб ьїнпяібуязя мбзейх д нлнпиіхмїзя тл йфг нлібш уплийтлмящ єхґбм, їзф йф мсуяозя тїзфєл ьїдуя, иє нлахзя йфнпяційяд ьйїдліяд олзлс:
 — ... йф пльхібж, Іолп, йїмбґл іфухвяуяси.
 — Сфмфпхсф, йф мтїмїд, ґл йбалол йфії! — олзлс Кїпєїплчї ьмхаїм сухпклмїйл б нпяуявфйл, йїаф мбй климси, ґл длол нбтсзхщїжуе. — Ушф єбзеєї ібсиюбм юф суїц тфтїзб лафмятйбвф. Я сфпдльйл сухпклмїйяд, и юелол йф ьїнфпфахж...
 — Тл ьйяєйя, — супяіїйл сєїьїм Сйфднбм олзлс. — Зйяєйя, и нфпфтїі умлг мякїафййи. Сїі и, лтйїє, ьїзявїжси м Глрмлпусб.
 Сйфдн ь Кїпєїплчяі мядвзя йї смбузл. Сйфдн упяіїм х пхюб аїпбмйх нїзяаєх д супбзим ь йфг нл уплийтлмящ єхґїщ — ьпямїм ьзбсуе. Іь кїоїуелщ єхґбм тлзяйїзя шїзбкйб ьлдєя б мясєїєхмїзя иєбсе уфійб чбохпя.
 — Дфсиуе лалє ь Гїчфзнїчх, Флсфу! — ьїоїпаїм Сйфдн, єлзя нлмь йелол нплкбозї тбмаяйї. — І тфсиуе лалє ь Рфдмфйєзлмх, Суфкбйс! — єпяєйхм, єлзя ьї йфж нліаїм щзлнфюе. — А мя алол уху? — тлтїм мбй, ьїхмїшямвя йї суфшюб нфпфт слклж Гїппб уї Рлйї. Кїпєїплч уїєлш супямлшямси, нлібуямвя гщ. Йлол пхєї йфпмлмл нлуиозїси тл юїняйлг клпбтєя, б мбй нлаїм йїілухмїуя гг йї нїзфюе.
 — Пплохзжцілсе, — єлплуєл мбтнлмбм Сйфднлмб Рлй. — Цф ш йф нплуяьїєлййл?
 — Тл нплохзждуфси! — ьзбсйл нплкхпаїм Сйфдн б, нплщлтиая, зфте йф ькям гщ ь йбо. Длмої алпйї іїйуби пльмбмїзїси ьї йяі. Кїпєїплч нлснбвям ьї Сйфднлі. Гїппб ь Рлйлі нлнпиіхмїзя суфшєлж тїзб.
 — Члол юф Кїпєїплч уїєяд супямлшфйяд? — ьтямхмїмси Рлй.
 — І мбтєлзя юф млйя ьб Сйфднлі йї уя? — нлюбєїмямси Гїппб.
 Влйя тбдвзя тл мфзяєлол єїі'ийлол нбмйбайлол лзфйи, йїт иєяі ьтбдіїзяси кзясєхаб супхіфйб мяслєлол члйуїйх. Нфабуєб лкпяся тмлщ мфзфуфйсеєящ зжтфд мятйбзяси йї єїі'ийбд зїмюб. Влйя тямязяси йї млтх м ібсиайліх сидмб. І ултб Гїппб нлахм олзлс Гфрпбтї.
 — Яє убзеєл и мїс хьтпбм, ул мбтпїьх ьйїм, — сєїьїм мбй тямйл ьїщпянзяі олзлслі.
 Гїппб уї Рлй ьїміфпзя. Цф йф сщлшф кхзл йї сюфйх, ьї иєлж гі ілшйї снлсуфпбоїуя... Гїппб льяпйхмси д нлкїаям Фзфп Дфзиєхп уї Рлтшфпї Дфмбсї, ґл сулизя йфнлтїзбє, йїнбмнпящлмїйб уплийтлмяі єхґфі. Вбй нлнзфсєїм Рлйї нл нзфах д єямйхм х гщйбд кбє, іїжая йї тхіюб, ґл млйя ьілшхуе нплсзяьйхуя убцж суфшєлж йфнлібафйяія, кл Фзфп уї Дфмбслмб кхзл ьлмсбі йф тл йящ. Отйїє Рлй, аяг лаб пльвяпязяси ь шїщх, єлзя мбй нлкїаям Фзфп, пбвхаф ьїупхсям олзлмлж д нлуио Гїппб озяквф — х ьїубйлє ьї лзфйфі.
 — Щел мя ьйїзя, 'Ерпбтф? — ьїняуїзї іїтїі Мїєсбі ь мбтахуйяі іхпєлубййиі х йяьеєліх олзлсб.
 Гїппб офуе йф щлубм юелол ахуя. Вбй ьйїм, ґл Гфрпбтї лкхпязл к, иєкя мбй тлмбтїмси, ґл длол м уїєбд сяухїюбг нбтсзхщлмхжуе. Яєкя мбй ібо, ул ьїуєйхм кя мхщї нїзеюиія д олзлсйл ґлсе кя ьїснбмїм, уї юф кхзл йфілшзямл. Нїулібсуе мбй снплкхмїм ьїюбєїмяуяси шхаєлі, ґл нлмьїм нл сняйб єїі'ийлол лзфйи, їзф шхалє мяимямси йф уїєяі юбєїмяі, ґлк мбтмфпйхуя хмїох мбт улол, ґл єїьїм Гфрпбт:
 — Зйїм'ці... ьйїм'ці, вл ія сщлшб... Тл кхзї мївї іїіюи ая уїухйел?
 — Я... Я йф п'льхібж, нпл ґел мя, 'Ерпбтф...
 — Бл м іфйф іїуя, — уящл сєїьїм Гфрпбт. — Влйї кхзї цтйї ь лсуїуйбщ х Бпяуїйбг. Змбсйл, и йф нїійиуїж гг тлкпф... млйї іфйф зявязї. Клзя и ся іїм тфсе упя плаєя. Тл йф нл-іїуфпяйсеєя. І йф нлтбкйл йї йящ. Нф мбтїж, вл ь йфж ся суїзл... нфмйл, міфпзї...
 Мїтїі Мїєсбі йф мбтнлмбзї. І Гїппб, ьзяд сїі йї сфкф, мбтбпмїм нлозит мбт шхаєї д нлозийхм афпфь лзфйиаб плоя, нпясзхщїжаясе... Вбй тлсб ґф йф ахм, ґлк Гфрпбт пльнлмбтїм нпл мзїсйф тяуяйсумл.
 — Влйї плькязї уїухйелмф сфпюф, єлзя нбвзї. Мбд уїухйел кхм іїюжнхсбйеєяд. Яє и іїм плєбм ьл вбсуе, и ібо ся длол нбтлдіїуя д єзїсуя йї вїчх, иєґл мбй іфйф тфйфпмхмїм. Вбй ь улол супївйл ся убвям... — Гфрпбт ьїілмє. Мїтїі Мїєсбі сзхщїзї йфнлпхвйл, лафмятйл, тямзиаясе йї спбкйяд члйуїй. — Тїухйел іфйф ьплсуям... Азф мбй ся міфп, єлзя и нбвлм тл вєлзя. Я ся іхсям нплєзїтїуя смбд взищ. А Дїікзтлп йїнпїмтх іфйб тхшф нлібо. Вбй кхм ьл ійлж уїєяд тлкпяд...
 Гфрпбт мядйим смлж  щхсуяйєх-иє-сєїуфпуяйєх д олзлсйл мясиєїмси:
 — Азф тлсуї нпл іфйф. А мя? З аядлол клєх мїі ул тбсуїзлся?
 Азф іїтїі Мїєсбі пїнулі ьмфзїси йї йлоя.
 — Дхшф щлзелтйл, — нлолтї д снпїмтб кхзї щлзлтйї, уї олзлс іїтїі Мїєсбі кхм йїкїоїул щлзлтйбвяд. — Мфйб нлпї дуя.
 — Гї? — кфьнлпїтйл мяілмям Гфрпбт. — Нц, йф дтбу! Я... Я йбєлзя ґф йф супбаїм уїєлол цйвлол!
 — Яєлол бйвлол? — сняуїзї іїтїі Мїєсбі єпяшїйяі улйлі.
 Гїппб щлубм кя нбтєїьїуя Гфрпбтлмб, ґл єпїґф йф мбтнлмбтїуя. Вбй сулим х ьїубйєх, сєпфолахая ьхкїія, б снлтбмїмси, ґл Гфрпбт йбалол йф сєїшф. Тї тїпії.
 — Єйалол йїнлзлмяйх мфзфуйи, ьмбсйл! — сєїьїм Гфрпбт.
 — Тї иє мя сібцуф! — ьїєпяаїзї іїтїі Мїєсбі. Їг олзлс нплзхйїм сфпфт йбайлг уявб, йїаф сяпфйї. Гїппб нлахм, иє Фзфп уї Рлтшфп мясєлаязя ьб смлол уплийтлмлол єхґї. — Нбєлзб м шяууб іфйф ґф у'їє йц нпяйяшжмїзя! Нїн'лзелмяйх мфзфуфйе? Мхї? Я? У іфйф нплсул... нплсул мфзеяєб єбсуєя!
 І млйї нліаїзї нпба. Вфзяафьйб кїпмясуб ьопїг чфд ьтбдіїзяси м нлмбупи, єлзя млйї нплщлтязї, зжул нплкямїжаясе єпбье єхґб. Гфрпбт хсф ґф сятбм йї зїмюб, тямзиаясе гд хсзбт. Бхзл йїтул уфійл, ґлк ьпльхібуя, иєяд х йелол мяпїь лкзяааи. Зї щмязяйх мбй нбтмбмси д нлнпиіхмїм офуе, їзф йф тл ьїієх, ї м уфіпимх ухтя, тф сулизї длол щїзхнї.
 — Рлйф, — уящфсфйеєл сєїьїм Гїппб. — Пбвзя...
 Азф Рлй йф млпхвямси.
 — Щл уїєф? — сняуїм Гїппб.
 Рлй нлозийхм йї Гїппб ь тхшф сфпдльйяі мяпїьлі лкзяааи.
 — Тя ьйїм? — нплвфнлубм мбй. — Ппл уф, ґл Гфрпбт — йїнлзлмяйх мфзфуфйе?
 — Нб, — сєїьїм Гїппб, ьйяьхжая нзфаяії. — Тл д ґл? З нлозитх, иєяі нлтямямси йї йелол Рлй, мбй лтпїьх ьпльхібм, ґл ьйлмх мяимям йфьйїййи смбух аїпбмйяєбм. Вящлмїйяд Дхпсзиія, Гїппб снпядіїм иє мбтєпяууи аяіїзл уїєлол, ґл тзи аїпбмйяєбм кхзл сїіл слклж ьпльхібзф. Тї єлзя мбй нлаїм йїмаїуяси м вєлзб, юб сжпнпяья упїнзизяси тфтїзб пбтвф. Хла ьїпїь тл йелол тбдвзл, ґл кбзевбсуе аїпбмйяєбм йф ьїняуїзя к луїє нплсул "Тл д ґл?", мяимямвя, ґл іїуя гщйелол тпхої кхзї мфзфуєлж.
 — Плисйж м ьїієх, — уящл сєїьїм Рлй. — Пбвзя...
 Фзфп уї Рлтшфп Дфмбс ьйяєзя. Млшзямл, сщлмїзяси м ьїщяґфйбвф мбт ахшящ лафд ібсюф. Гїппб ь Рлйлі нлмфпйхзяси тл Вфзяєлг ьїзя. Пїпмїуб д Пїтії сятбзя уфнфп ьї мбттїзфйяі сулзяєлі ь юбзяі охпулі клкїулйсеєящ щзлнюбм, ї Гфпіблйї ьйлмх уїйюжмїзї ь Кпхілі. Гїппб д Рлй хсбзяси ьї субз, тїзфєл мбтсхйхуяд мбт уїйюжмїзейлол іїдтїйаяєї.
 — Тл ґл? — вулмщйхм Гїппб Рлйї. — Яєб уїі нплкзфія ь мфзфуйиія?
 — Нх, млйя... млйя... — Рлй йїіїоїмси нбтбкпїуя сзлмл, — млйя йф тхшф щлплвб, — сєїьїм мбй йфнфпфєлйзямл.
 — Яєї пбьйяюи? — сняуїм Гїппб. — Гфрпбт йлпіїзейяд!
 — Я ьйїж, їзф... йф тямйл, ґл мбй юф нпящлмхц, — нлщяуїм Рлй олзлмлж. — Я ьїмштя тхіїм, ґл м тяуяйсумб мбй нлупїням нбт йфйїшфпзямб аїпя ая ґлсе уїєф. І ґл йф зжкяуе нпл юф ьоїтхмїуя...
 — Азф иєї пбьйяюи, иєґл длол іїії кхзї мфзфуєї? — ьїняуїм Гїппб.
 — Йлол ьйїдліящ юф йф ухпкхц, кл млйя ьйїжуе, ґл мбй кфьнфайяд, — нлмбзейл нплєїьїм Рлй. — Азф... Гїппб, млйя нплсул шїщзямб, уб мфзфуйб. Цф, иє єїшф Гфрпбт, гщйи нпяплтї, млйя йбкя уплзб... млйя нплсул зжкзиуе хкямїуя, б мсбі юф мбтліл. Азф м Бпяуїйбг мшф шлтйлол йф ьїзявязлси.
 — Щл ь йяія суїзлси?
 — Влйя д уїє мяіяпїзя, їзф кїоїуелщ мяйяґязя їмплпя. Млшзямл, тфсе ьї єлптлйлі б ц мфзфуйб... млйя нфпфмїшйл щлмїжуеси м олпїщ...
 — Нф ьйїж, єлол щлаф лктхпяуя Мїєсбі, — сєїьїм Гїппб, тямзиаясе йї нлщіхпх іїтїі, ґл сятбзї сїії ьї схттбмсеєяі сулзлі. — Яєґл Гфрпбт йїнлзлмяйх мфзфуфйе, ул млйї, кфьнфпфайл, уфш. Вфзяєб єбсуєя... Ббзевб, йбш х йфг, єбсуєя іїц зявф тяйльїмп.
 Дл ьїєбйафййи кїзх Гїппб д Рлй олмлпязя х смлціх єхуєх нпл мфзфуйбм. І м шлтйлол ь йящ йф кхзл лщлуя тл уїйюбм. Гїппб йїіїоїмси йф тямяуяси йї Чл уї Сфтпяєї, кл мбт юелол дліх супївфййл щлубзлси ґл-йфкхте єлнйхуя.
 "Фїуїзейб сфсупя" ьїєбйаязя опїуя лнбмйлаб. Їщ йїолплтязя лсуїййбія кхпщзямяія лнзфсєїія. Плубі хсб нлаїзя мящлтяуя тл мфсуякжзж. Бїоїул щул мясзлмзжмїм кїшїййи, ґлк кїз упямїм бґф, їзф Гїппб кхм їкслзжуйл ґїсзямяд, ґл ілшф йїпфвуб зиоїуя снїуя. Дзи йелол юфд мфабп кхм йф тхшф мфсфзяі.
 У мфсуякжзб Гїппб ь Рлйлі нлкїаязя Гфпіблйх. Влйї нплґїзїси ь Кпхілі, иєяд іїм нлмфпуїуяси йї тхпісупфйьеєяд єлпїкфзе. Гфпіблйї тхшф щлзлтйл озийхзї йї Рлйї, кфь шлтйлол сзлмї нпліяйхзї длол д нбтйизїси іїпіхплмяія сщлтїія. Гїппб ь Рлйлі нбвзя ьї йфж, їзф пїнулі Гїппб нлахм, ґл длол щулсе єзяаф.
 — Аолм, Гїппб!
 Цф кхм Сфтпяє Дбрлпб. Гїппб кїаям, ґл Чл афєїц йї йелол мйяьх.
 — Щл? — щлзлтйл сняуїм Гїппб, єлзя Сфтпяє нбтбдвлм тл йелол.
 Вятйл кхзл, ґл Сфтпяє йбалол йф щлаф олмлпяуя м нпясхуйлсуб Рлйї, улш улд, суфйхмвя нзфаяії, ьїсіхафйл нлнзбмси йїолпх.
 — Сзхщїд... — Сфтпяє ьйяьям олзлс. — Я нфпфт улклж м клпох... ьї тпїєлйбм. Тїє лу, нпл уф ьлзлуф идюф... Тмлц мфпфґяуе, иєґл мбтєпяуя?
 — Аої, — сєїьїм Гїппб.
 — Нх ул... нпядія мїййх, тлкпф?
 — Щл?
 — Ппядія мїййх б... ф-ф-ф... мбьеія ь слклж идюф, б... ф-ф-ф... нплсул нлопбд ух вухєх м оїпиабд млтб. Цф тлнлілшф улкб ьтлоїтїуяси... нлмбп іфйб.
 Гїппб тямямси йї йелол єпхозяія лаяії.
 — І ґф и улкб лсе ґл сєїшх, — нплілмям Сфтпяє. — Пбтя х мїййх суїплсу. Чфумфпуб тмфпб збмлпха мбт суїухг Блпясї Зкяулол-ь-нїйуфзяєх йї влсуліх нлмфпсб. Пїплзе —  слсйлмї смбшбсуе. Нх ул и дтх... щлах ґф нлнплґїуяси...
 Вбй хсібщйхмси Гїппб д нлємїнямси мйяь тл Чл.
 Гїппб нлмфпуїмси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб сїі. Плпїтї кхзї супївфййл тямйї. Чліх юф мїййї іїзї нбтєїьїуя дліх, ґл льйїаїц єпяєзямф идюф? Млшф, Сфтпяє щлубм длол лкіїйхуя? Млшф, мбй йїіїоїмси ьплкяуя ь Гїппб єпхозлол бтблуї, ґлк уїєяі аяйлі снлтлкїуяси Чл ґф кбзевф?
 Гзїтєї Пїйб уї гг нлтпхої Вблзфууї єхйизя йї єїпуяйб, ґл ьїєпямїзї мщбт х мбуїзейж. Гїппб тлмфзлси їш ьїєпяаїуя "Рїййи нуївєї!", ґлк млйя ькхтязяси. Клзя дліх юф йїпфвуб мтїзлси, тїія тхшф пльсфптязяси. Гїппб нплзбь х мбуїзейж д ьїсуїм уїі Рлйї уї Гфпіблйх. Мбш йяія пльолпбзїси кхпщзямї смїпєї. Сулиая йї мбтсуїйб упелщ іфупбм, пльафпмлйбзб, млйя йфсїілмяул мфпфґїзя лтйф йї лтйлол.
 — Яєґл улкб юф йф нлтлкїцуеси, ул щбкї уя йф ьйїцв, иє хсф мяпбвяуя? — єпяаїзї Гфпіблйї. Їг млзлсси кхзл уфнфп пльнхґфйф, ї зяюф — нфпфєпямзфйф мбт ьзлсуб.
 — Тї йфмшф? — ьїєпяаїм Рлй. — І иє шф?
 — Нїсухнйлол пїьх, єлзя кхтф кїз, ьїнплся іфйф тл улол, иє юф ьплкяуе щулсе бйвяд! І йф иє лсуїййбд мїпбїйу!
 Рлй кфььмхайл сщлням плулі нлмбупи, йїаф мяєяйхуї йї кфпфо пякяйї, ї Гфпіблйї єпхуйхзїси йї нбтклпїщ б нліаїзї тл тбмаїалг снїзейб. Рлй лкфпйхмси, ґлк нлтямяуяси йї Гїппб.
 — Цф... — йїаф мпїшфйяд оплілі, нплкфзеєлубм мбй. — Цф зявф тлмлтяуе... офуе йф мзлмязї схуб...
 Гїппб йф сєїьїм йбалол. Вбй тхшф пїтбм, ґл млйя ь Рлйлі ьйлмх пльілмзижуе, б уліх йф щлубм ь йяі тбзяуяси смлцж тхієлж, їзф дліх аліхсе ьтїзлси, ґл Гфпіблйї йїкїоїул єпїґф мзлмязї схуе, їйбш длол тпхо.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТИЙ — 
  Сфйсїюби Рбуя Сєбуфп 


 Нї тпхояд тфйе хсб нлнплєятїзяси нбьйл. У рпячбйтлпсеєбд мбуїзейб кхзл йїкїоїул уящбвф, йбш нфпфт уяі. Лбйямб кїзїаєя нфпфпямїзяси нльбщїййиія.
 Гфпіблйяйф млзлсси ьйлмх суїзл нявйяі. Влйї ьбьйїзїси Гїппб, ґл малпї йїєзїзї йї йелол аяіїзх єбзеєбсуе нпяозїтшхмїзейлол ьбззи. "Азф плкяуя уїєф ґлтйи — ьїкїоїул ілплєя", — сєїьїзї млйї схщл, ьїнпїмзижая ьї мхщї йфсзхщйийб єхафпб.
 Рлй ь Гфпіблйлж хєзїзя ілмаїьйх холтх йф ьоїтхмїуя нпл смлж смїпєх. Влйя кхзя лтйф ь лтйяі іїдшф зжк'иьйб, щла б нлмлтязяси йїмтямлмяшх лчбюбдйл. Рлй уї Гїппб, йф оїжая аїсх, пльнлмбзя Гфпіблйб нпл нбтсзхщїйх йяія пльілмх ібш іїтїі Мїєсбі уї Гфрпбтлі, їзф Гфпіблйх йлмяйї, ґл Гфрпбт — йїнлзлмяйх мфзфуфйе, йф влєхмїзї уїє, иє Рлйї.
 — Я нпянхсєїзї, ґл юф уїє, — ьйяьїзї млйї нзфаяії. — Зйїзї, ґл мбй йф ілшф кхуя аясулєплмйяі мфзфуйфі, їтшф млйя іїжуе нпякзяьйл нл вбсуе іфупбм ьплсух. Азф иєґл афсйл, ул мси юи бсуфпби ґлтл йящ... Нф ілшхуе шф млйя мсб кхуя шїщзямяія... Цф уїєб сїіб ьїклклйя, иє б уб, ґл зжтя нлйїмяоїтхмїзя нпл млмєхзїє... Змяаїдйф сзбнф хнфпфтшфййи.
 Вятйл кхзл, ґл Рлй щлубм мбтнлмбсуя йї юф иєлсе хгтзямл, їзф, іїкхуе, йф кїшїм ґф лтйбцг смїпєя, ї уліх мтлмлзейямси зявф йфтлмбпзямяі нлщяухмїййиі олзлмлж — єлзя Гфпіблйї мбтмфпйхзїси.
 Нїсуїм аїс нлтхіїуя нпл тліївйб ьїмтїййи, ьїйфткїйб йяія м нфпвяд уяштфйе єїйбєхз. Нїмбуе уфнфп, єлзя Рбьтмл іяйхзл, мсб нлахмїзяси пльсзїкзфйл — мсб, лєпбі Гїппб, ґл ьйлмх нлаїм уплщя йфпмхмїуя.
 З юелол клєх Рбьтмї тмїтюиуе афумфпуф зжулол ьтїмїзлси йїкїоїул кзяшаяі, ї мбй б тлсб д нїзеюфі лк нїзфюе йф мтїпям, ґлк пльоїтїуя ьїоїтєх, иєх нпящлмхмїзл ьлзлуф идюф. Тфнфп ґлпїьх, ьїщлтиая тл снїзейб, мбй мядіїм ь мїзбья идюф, мбтєпямїм длол д хмїшйл нпясзхщїмси, снлтбмїжаясе, ґл юелол пїьх ґл-йфкхте ь'исхцуеси. Вбй йїнпхшфйл тхіїм, ґл, лнпба упятюиуя іхьяайящ нязлє, йїоїтхц дліх юфд ьмхє, їтшф тлсб дліх йф тлмлтязлси ахуя йбалол нлтбкйлол. Вбй ьїєпямїм идюф, фйфпобдйл длол упис б мбтєпямїм ьйлмх, ґлк нлтямяуяси, ая йф суїзлси иєящлсе ьібй — їзф мсф ьїзявїзлси, иє кхзл. Вбй йїіїоїмси суїмяуя идюж ьїняуїййи, йїіїоїмси нфпфєпяаїуя длол мяууи, їзф йбалобсбйеєл йф упїнзизлси. Вбй йїмбуе єятїм идюф м бйвяд єхулє єбійїуя, щла б ьйїм, ґл юф йф тлнлілшф.
 Гїппб йф ьїкхм Сфтпяєлмлг нбтєїьєя, їзф йф щлубм нпядіїуя длол тлнлілоя, кл суїмямси тл йелол мфзеія нплщлзлтйл. Тїє ая уїє, ї дліх ьтїмїзлси, ґл єлзя Сфтпяє снпїмтб щлубм дліх тлнлілоуя, ул іїм кя мясзлмзжмїуяси улайбвф. Атшф мбй ултб лтйльйїайл нлисйям Сфтпяєлмб, ґл гщ афєїц м нфпвліх ьїмтїййб, — ї Сфтпяє, ьїібсуе пбмйлюбййлг мбттиєя, нлпїтям нпядйиуя мїййх. Тїєлг йбєафійлг тлнлілоя Гїппб йф нлупфкхмїм. Ослкзямл мбт улол, щул пльохзжц єлпятлпїія ь Чл. І уліх, єлзя м нфпвяд тфйе йлмлол йїмаїзейлол нбмпбааи мбй нбвлм йї хплєя, длол ойбуязї йф убзеєя мїої єйяшлє, нфпоїіфйубм уї нфп, ї ґф д тхієї нпл идюф.
 Сйбо хсф ґф зфшїм улмсулж єлмтплж. Клзя млйя нпядвзя йї офпкїзлобж, вякєя лпїйшфпфд кхзя уїєб ьїнбуйимбзб, ґл єпбье йящ йбалол йф кхзл мятйл. Нбщул м уїєх нлолтх йф ьолпим мбт йфуфпнбййи нлупїняуя йї хплє тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія, щла, иє сєїьїм Рлй, сєпхуя тлкпиаф к хсбщ пльбопбзя — їкл оїйижаясе ьї хайиія, їкл супбзижая смлгія ьїтйбія аїсуяйїія ь уїєлж сязлж, ґл Гфрпбтлмї щїзхнї ьїолпбзїси к.
 Клзя млйя нбтбдвзя тл щїуяйя, ул нлкїаязя кбзи нфпфтйбщ тмфпфд суїпх мбтеіх ь єлплуєл нбтсупяшфйяі сямяі млзлссиі уї тлмояі олсупяі нбтклпбттиі.
 — Айх вмятвф, тьмбйлє кхм н'иуе щмязяй уліх, — ояпєїзї млйї, нлєя хайб кпфзя тл йфг нл сйбох.
 — А мя щул? — ьїняуїм гг Рлй. — Дф Гфрпбт?
 — Я — нплчфслпєї Гпїкзб-Пзїйєї, — сєїьїзї мбтеії. — Я уяіаїслмл мяєзїтїуяіх х мїс тлозит ьї іїобайяія бсулуїія.
 — Дф Гфрпбт? — олзлсйл нлмулпям Гїппб.
 — Вбй йфьтхшїц, — єлплуєл мбтнлмбзї нплчфслпєї Гпїкзб-Пзїйєї.
 Гїппб нлахм уящяд йфнпяційяд сібвлє б лкфпйхмси. Тл нбтщлтям Дпїєл Мфзчлд ьб сзяьфпяйюиія. Влйя сиизя ь пїтлсуб б ьлмсбі йф тямхмїзяси йлмбд хаяуфзеюб.
 — Сжтя, кхте зїсєї, — сєїьїзї нплчфслпєї д пхвязї нлмь ьїолплтх ь мфзяафьйяія клкїулйсеєяія єбйеія. Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нбвзя ьї йфж, льяпїжаясе йї Гфрпбтлмх щїуяйх, мсб мбєйї иєлг кхзя ьївулпфйб. Нфмшф Гфрпбт зфшїм хсфпфтяйб, сїілуйбд б щмлпяд?
 — А ґл уїєф ь Гфрпбтлі? — сняуїм Гїппб, нлснбвїжая, ґлк йїьтлойїуя нплчфслпєх.
 — Тфкф юф йф сулсхцуеси, — мбтпбьїзї млйї, йїаф мяпбвязї, ґл мбй ьїйїтул тлняузямяд.
 — Яєпїь сулсхцуеси, — нїзєл мяохєйхм Гїппб. — Щл ь йяі?
 Пплчфслпєї Гпїкзб-Пзїйєї мтїзї, ґл йф ахц. Влйя нпліяйхзя ьїолплтх, м иєбд, ькямвясе тлєхня мбт щлзлтх, сулизя клкїулйсеєб єлйб, б нлтїзяси тл тфпфмї йї єпїж збсх, кбзи иєлол сулим нпям'иьїйяд мфзяєяд б єпїсямяд цтяйлпбо. Дбмаїуї нлкїаязя длол д ьїлщєїзя.
 — Вбй уїєяд ахтлмяд! — нплвфнлубзї Лїмїйтї. — Дф млйї длол мьизї? Їщ, єїшхуе, тхшф мїшєл мзлмяуя!
 Єтяйлпбо кхм уїєяі кбзяі, ґл сйбо тлмєлзї йелол ьтїмїмси сбпяі. Вбй кям ьфізж ьлзлуяія єлняуїія б мбтєятїм йїьїт олзлмх.
 — Хзлнюб, кзяьеєл йф нбтщлтеуф! — оїпяєйхзї нплчфслпєї, нплсуиозї пхєх б ь сязлж супяіїзї Гїппб. — Влйя, юб цтяйлплоя, кбзевф зжкзиуе шбйлаяд тлуяє. Дбмаїуї, мнфпфт. Пбтсухнїціл лкфпфшйл. Пліїзфйеєх...
 Пплчфслпєї ь тбмаїуїія нлмбзейл нбтщлтязї тл цтяйлплої, ьїзявямвя щзлнюбм сулиуя кбзи ьїолплтя д снлсуфпбоїуя.
 Клзя Гпїкзб-Пзїйєї мбтбдвзї уїє, ґл мшф йф ілозї гщ нлахуя, Гїппб лкфпйхмси тл Рлйї:
 — Яє уя тхіїцв, ґл ь йяі? Нфмшф сєпху?..
 — Кїплац, Плууфп, йї йелол йбщул йф йїнїтїм, иєґл уя уїє нлтхіїм, — снлєбдйл нплілмям Мфзчлд. — Йліх нплсул слплійл нлєїьхмїуя смлж оятєх іїпіяьх.
 — Щл уя мфпьфв? — лкхпямси Гїппб.
 Мфзчлд ьїнщїм пхєх м єявфйж іїйубг б мяуио ьмбтуя сєзїтфйх сулпбйєх оїьфуя.
 — Нї, — сєїьїм мбй. — Тїє йф щлубзлси, Плууфп, уфкф ьїсіхахмїуя...
 Вбй нлсібщїмси, тямзиаясе, иє Гїппб, мящлнямвя сулпбйєх, пльолпйхм гг д нлаїм аяуїуя. Рлй, Шфдіхс, Дбй уї Нфмбз ьїозитїзя дліх афпфь нзфаф. Нї сулпбйюб кхзї суїууи ь члулопїчбцж Гфрпбтї, йї иєбд мбй іїм йїтьмяаїдйл щяупяд мяпїь лкзяааи.



   ВЕЛЕТЕНСЬКА ПОМИЛКА ДАМБЛДОРА
   Азкхс Дїікзтлп, тямїєхмїуяд тяпфєулп Глрмлпусеєлг вєлзя аїпбм уї аїєзхйсумї, йбєлзя йф климси нпяьйїаїуя йї маяуфзесеєб нлсїтя йфнфмйящ лсбк, нлмбтлізиц Рбуї Сєбуфп, йїв снфюбїзейяд єлпфснлйтфйу. У мфпфсйб юелол плєх мбй йїдйим Азїсулпї Мхтб йї нпбьмясеєл "Дяєльлп", схійльмбсйлол уї йфмтїуйлол єлзявйелол їмплпї, ґлк йїмаїуя тбуфд ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум. Цф пбвфййи мяєзяєїзл нлтям б йфпльхібййи м Мбйбсуфпсумб іїобг — тл юелол снпяаяйязїси тлкпф мбтлії ьмяаєї Мхтб йїнїтїуя йї мсиєлол, щул м длол нпясхуйлсуб ьплкяуе йфлкфпфшйяд пхщ. Дяєльлп Мхтб, лтйїаф, ьтїцуеси мбтнлмбтїзейяі б тлкпльяазямяі нлпит ь йїнбмзжтяйлж, иєх Дїікзтлп хьим мяєзїтїуя нпфтіфу, ґл йїьямїцуеси "Длозит ьї іїобайяія бсулуїія".
   Рхкфхс Гфрпбт ьбьйїцуеси, ґл м упфуеліх єзїсб кхм мбтпїщлмїйяд ь Глрмлпусх. Вбтултб мбй мубвїмси нлсїтлж вєбзейлол збсйяєї, иєх ьї йяі ьїєпбням Дїікзтлп. Отйїє улпбє Гфрпбт мяєлпясуїм смбд уїційяаяд мнзям йї тяпфєулпї, ґлк йї тлтїах нлсбсуя ґф д ібсюф маяуфзи тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія, мбтсхйхмвя кїоїуелщ ємїзбчбєлмїйбвящ мяєзїтїабм.
   Тпямлох мяєзяєїжуе хшф сїі йфділмбпйяд ьпбсу уї супїщбузямяд мяозит юелол алзлмбєї. Гфрпбт мяєлпясулмхц ьтлкхух мзїтх, ґлк хснбвйл ьїзиєхмїуя хайбм ьї тлнлілолж нлумлпйящ б йфкфьнфайящ сумлпбйе. Плєя Дїікзтлп тямяуеси йї мсф єпбье нїзеюб, Гфрпбт хшф мсуяо сєїзбаяуя єбзеєлщ хайбм йї смлгщ хплєїщ, иєб, йї тхієх кїоїуелщ,  "тхшф супївйб". 
   "Нї іфйф йїнїм обнлопяч, ї ілол тпхої Вбйсфйуї Кпфкї клзиаф мєхсям чзлкфпм'иє, — пльнлмбтїц Дпїєл Мфзчлд, хафйе афумфпулол єзїсх. — Всб ія йфйїмятяіл Гфрпбтї, їзф клгілси ґлсе сєїьїуя".
   Отйїаф Гфрпбт йф іїц йїібпх нпяняйиуя ьїзиєхмїййи. У пльілмб ь пфнлпуфплі "Щлтфййлол мбґхйї", иєї мбткхзїси іяйхзлол ібсиюи, мбй нбтумфптям, ґл пльмлтяуе сумлпбйе, єлупящ сїі лщпфсуям "мякхщльїтяія сєпхуїія". Цф супївфййл йфкфьнфайб обкпятя іїйуяєлп уї млойийящ єпїкбм. Сумлпфййи йлмящ нлпбт іїобайящ бсулу юф, ьмбсйл, тбизейбсуе, иєх мфзеія хмїшйл мбтсуфшхц мбттбз йїозитх уї єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія. Вубі, Гфрпбт, ьтїцуеси, ммїшїц сфкф мяґяі ьї уїєб тпбкйб лкіфшфййи.
   "Я нплсул пльмїшїмси," — сєїьїм мбй нфпфт уяі, иє пбьєл ьібйяуя уфіх.
   І юф ґф йф мсф. "Щлтфййяд мбґхй" іїц йфснплсулмйб смбтафййи, ґл Гфрпбт йф аясулєплмйяд аїпбмйяє, иєлол мбй ьїмштя ь сфкф мтїмїм. Нїснпїмтб мбй йїмбуе йф зжтяйї. Йлол іїуя, иє ія мяимязя, йф щул бйвї, иє мфзфуєї Фпбтмхзечї, ібсюф нфпфкхмїййи иєлг ьїпїь йфмбтліф.
   Кплмлшфпзямб уї шлпсулєб, мфзфуя тлмфзя сфкф тл мяіяпїййи, млжжая лтйб ь лтйяія нплуиолі іяйхзлол сулзбууи. Жіфйеєї гщ нпяцтйїзїси тл Тлол-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя б кхзї мбтнлмбтїзейї ьї йїдсупївйбвб іїслмб йяґфййи іїрзбм нбт аїс пльм'иьїйлол йяі уфплпх. Дхшф кїоїуелщ мфзфуйбм, ґл сзхшязя Тліх-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя, мяйяґязя їмплпя, нплуф Фпбтмхзечя нлібш йящ йф кхзл. Млшзямл, млйї муфєзї м лтйх ь опліїт мфзфуйбм, ґл д тлсб бсйхжуе тфсе х олпїщ ьї єлптлйлі.
   Яєґл схтяуя ь мяубмлє сяйї Фпбтмхзечя йї хплєїщ тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія, ул мсф мєїьхц йї уф, ґл мбй хснїтєхмїм шлпсулєх мтїах смлцг іїубйєя.
   І лу ахтфпйїюеєяд нлмлплу: мбтліл, ґл Гфрпбт ьїмбм кзяьеєх тпхшкх ь щзлнаяєлі, єлупяд нлькїмям Вбтліл-Клол ілохуйлсуб, — уяі сїіяі нпяіхсямвя Гфрпбтлмх іїубп, иє б пфвух нпякбайяєбм Вбтліл-Клол, нфпфщлмхмїуяси. Млшзямл, Гїппб Плууфпх йфмбтлії йфнпяційї нпїмтї нпл длол обоїйусеєлол улмїпявї, нплуф Азкхс Дїікзтлп ьлклм'иьїйяд ьїнфмйяуя мсбщ, ґл б Плууфп, б длол тпхьб нлнфпфтшфйб нпл йфкфьнфєх, нлм'иьїйх ь йїнбммфзфуйиія.



 Гїппб тлаяуїм б озийхм йї Рлйї, ґл сулим ь мбтєпяуяі мбт нлтямх плулі.
 — Яє млйї тлмбтїзїси? — нплвфнлубм мбй.
 Азф Гїппб ухпкхмїзл йф юф.
 — Щл уя іїм йї хмїьб — "Всб ія йфйїмятяіл Гфрпбтї"? — йїєяйхмси мбй йї Мфзчли. — І ґл юф ьї іїиайи, ґл длол клзиаф нлєхсїм чзлкфпм'иє? — мбй уяюейхм нїзеюфі йї Кпфкї. — У йящ йїмбуе ьхкбм йфіїц!
 Кпфк ояолубм, млафмяте, мфзеія слклж мтлмлзфйяд.
 — Кїплац, тхіїж, уфнфп хаяуфзесеєбд єїп'цпб юелол мяплтєї оїнзяє, — сєїьїм Мфзчлд, сижая лаяії. — Нїнбммфзфуфйе... А и тхіїм, ґл мбй ьїілзлтх нплєлмуйхм нзиваяйх єлсулплсух... Мїіхсиі б уїухсиі юф йф снлтлкїцуеси... Влйя нфпфшямїуяіхуе, ґл мбй ьоїіїц гщйбщ кбтлзївйящ тбулалє, щї-щї-щї...
 — Тї уя!..
 — Гфд, мя уїі! Плнплвх хмїоя! — тлзяйхм тл щзлнюбм олзлс нплчфслпєя Гпїкзб-Пзїйєя.
 Дбмаїуї озїтязя цтяйлплої, убсйл длол лксухнямвя.
 Гїппб кхм уїєяд пльзжафйяд, ґл сулпбйєї "Щлтфййлол мбґхйї" упфіубзї х йелол м пхєїщ. Клзя мбй, йбалол йф кїаїая, лкфпйхмси тл цтяйлплої, нплчфслпєї нфпфзбахмїзї молзлс, ґлк щзлнюиі уфш кхзл ахуя, длол аясзфййб іїобайб мзїсуямлсуб.
 — Снлтбмїжси, юи шбйєї ьїзявяуеси! — сєїьїзї Пїпмїуб Пїубз, єлзя хплє ьїєбйаямси д млйя мсб двзя тл ьїієх йї лкбт. — Цф кбзевф сщлшф йї тлозит ьї іїобайяія бсулуїія... Єтяйлплоя — ул снпїмтб іїобайб сумлпбййи, юф йф иєбсе уїі нлумлпя...
 — А иє шф Гфрпбт? — ьб ьзбсуж сняуїм Гїппб, єлзя млйя нбтйбіїзяси нл сщлтїщ.
 — А ґл ь йяі? — йфьмлпхвйяі олзлслі лкбьмїзїси Пїпмїуб. — Нфщїд б тїзб слкб збсйяєхц.
 Пбсзи кїзх Пїпмїуб нлмлтязїси ь Гїппб тхшф щлзлтйл. Вбй пльхібм, ґл іїм кя мтбзяуя гд ултб уплщя кбзевф хмїоя, їзф, ьтїмїзлси, ґл млйї д уїє йфнлоїйл нплмфзї аїс. Влйї пльнлмбтїзї мсбі, щул гг сзхщїм, ґл тлілмязїси йїсухнйлг схклуя ьхсупбуяси м Глрсібтб ь клкїулйсеєяі щзлнюфі.
 — Цф кхм снпїмтб щлплвяд хплє, — сєїьїзї Гфпіблйї, єлзя млйя ьїдвзя тл Вфзяєлг ьїзя. — Я йф ьйїзї д нлзлмяйя улол, ґл нплчфслпєї Гпїкзб-Пзїйєї пльнлмбзї йїі нпл цтяйл...
 — Осе нлтямяси! — Гїппб уяюейхм гд нбт йлсї суїууж ьб "Щлтфййлол мбґхйї".
 Гфпіблйї аяуїзї, б гг лаб мсф кбзевф лєпхозжмїзяси. Їг пфїєюби кхзї уїєї сїібсбйеєї, иє б Рлйлмї:
 — Змбтєя юи оятліяпйї Сєбуфпєї тлмбтїзїси? Нфмшф Гфрпбт сїі гд пльнлмбм?
 — Нб, — мбтєїьїм Гїппб, дтхая тл рпячбйтлпсеєлол сулзї д зжул офнїжаясе йї субзфюе. — Вбй шф йїмбуе  йїі йбєлзя нпл юф йф пльнлмбтїм! Дхіїж, млйї пльсфптязїси, єлзя мбй йф тїм гд нпл іфйф йбиєлг алпйхщя, ї уліх нлмяйжщхмїзї мсф, ґлк йїслзяуя дліх сїіліх...
 — Млшф, млйї ахзї, иє мбй йї кїзх пльнлмбтїм нпл юф іїтїі Мїєсбі, — уящл сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Мя к гг м сїтх нлкїаязя! — тлтїм Рлй. — І мьїоїзб, гд йф ілшйї кбзевф нпящлтяуя тл вєлзя — Гфрпбт єїьїм, ґл Дїікзтлп гд ьїклплйям...
 — Млшф, млйї іїц нзїґї-йфмятяієх, — сєїьїм Гїппб, йїєзїтїжая слкб йї уїпбзєх ьїнфафйлг єхпєя б ьб ьзлсуб плькпяьєхжая нбтзямх. — Цф м гг суязб — щлмїуяси м єхґїщ б нбтсзхщлмхмїуя зжтфд.
 — Цф, тл пфаб, б х мївліх ь Рлйлі суязб уїєлш, — ьїхмїшязї Гфпіблйї.
 — Мя йф щлубзя длол нбтсзхщлмхмїуя! — лкхпфйл мяохєйхм Рлй. — Тїє мядвзл! Мя йбалол йф ілозя мтбиуя! Оу тхпйяд йїгмйиє — пльнлмбтїуя нпл смлж іїубп-мфзфуєх уїі, тф длол мсб ілшхуе нлахуя!
 — Тпфкї тл йелол сщлтяуя, — ьїнплнлйхмїм Гїппб. — Умфафпб, нбсзи мбґхмїййи. Тпфкї дліх сєїьїуя, иє ія мсб щлафіл длол нлмфпйфййи... А уя, тл пфаб, щлафв? — олсупл сняуїм мбй Гфпіблйх.
 — Нх, йф мтїмїуяіх, ґл юф кхзл нлоїйл — щла пїь нлкхмїуя йї йлпіїзейліх хплюб ь тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія, їзф и снпїмтб щлах, ґлк Гфрпбт нлмфпйхмси. Амшфш, щлах! — вмятфйеєл нплєїьїзї Гфпіблйї, ьзиєїмвясе опбьйлол нлозитх Гїппб.
 Тліх нбсзи мфафпб млйя мупелщ ьйлмх нлнпиіхмїзя ьїсйбшфйлж оїзимяйлж тл Гфрпбтлмлг щїуяйя. Нї гщйбд сухє лкбьмїмси оплілмяі оїмєлулі Ієзїйе.
 — Гфрпбтф, юф ія! — ьїєпяаїм Гїппб, оїуиая х тмфпб. — Вбтаяйид!
 Нбщул йф мбтнлмбтїм. Влйя ахзя, иє Ієзїйе вєпфкфуеси лк лтмбплє, нлмясєхжая, їзф тмфпб йф мбтаяйизяси. Влйя опжєїзя ґф щмязяй ь тфсиуе, Рлй нлсухєїм йїмбуе х мбєйл, уї йбщул йф льмїмси.
 — Чліх мбй йїс хйяєїц? — ьтямхмїзїси Гфпіблйї, єлзя млйя мпфвуб-пфву ьтїзяси д пхвязя тл ьїієх. — Нфмшф мбй тхіїц, ґл йїі йф мсф лтйл, иєлол мбй плтх?
 Тї сщлшф кхзл, ґл йф мсф лтйл Гфрпбтлмб. Цбзяд уяштфйе мбй йбєліх йф ь'имзимси йї лаб. Йлол йф кхзл ьї маяуфзесеєяі сулзлі нбт аїс упїнфь, йбщул йф кїаям, иє мбй мяєлйхмїм смлг лклм'иьєя збсйяєї, ї хплєя ь тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія д тїзб мфзї нплчфслпєї Гпїкзб-Пзїйєї. Мфзчлд ьзлмубвїмси ьї єлшйлг йїолтя.
 — Нх ґл, супїштїцуф ьї смлгі йфнлплтясуяі тпхшкїйлі? — вфнлубм мбй тл Гїппб, єлзя нлкзяьх кхм щулсе бь хаяуфзбм, ґлк Гїппб йф ібо ь йяі нлємяуїуяси. — Тбнї, сєхаязя ьї зжтяйлж-сзлйлі?..
 У сфпфтяйб сбайи нзїйхмїзяси мбтмбтяйя Глрсібтї. Гфпіблйї супївфййл ьтямхмїзїси, тлмбтїмвясе, ґл Гїппб уфш ьбкпїмси дуя.
 — Я тхіїзї, уя сєлпясуїцвси йїолтлж, єлзя х мбуїзейб кхтф уящл, — сєїьїзї млйї. — Тлкб упфкї пльбкпїуяси ь идюфі.
 — Зтїцуеси, и мшф пльбкпїмси, — ькпфщїм Гїппб.
 — Снпїмтб? — мпїьязїси Гфпіблйї. — Млзлтфюе!
 Гїппб мбтахм тлєлпя схізбййи, їзф ьіхсям сфкф йф ьмфпуїуя йї йящ хмїоя. Вбй ґф іїм ібсиюе б уяштфйе, ґлк пльоїтїуя ьїоїтєх идюи — ї юф ілпф аїсх... А иєґл мбй нбтф тл Глрсібтх, ул ілшф уїі ьхсупбйф Гфрпбтї д нфпфєлйїц длол нлмфпйхуяси.
 У схклух млйя мупелщ нлєяйхзя ьїілє б нлнпиіхмїзя щлзлтйлж д ілєплж оїзимяйлж тл ьїолплшб. Ппліяйїжая нпявмїпулмїйяд йї льфпб тхпісупфйьеєяд єлпїкфзе, млйя нлкїаязя Вбєулпї Кпхії, ґл мядвлм йї нїзхкх м сїіящ нзїмєїщ. Вбй кхм тхшф щхтяд, їзф йїкїоїул ібюйбвяд, йбш ьтїмїмси, кл, мятпинїмвясе йї клпу єлпїкзи, мяуио пхєя д нбпйхм х льфпл.
 — Тї мбй йфйлпіїзейяд! — мяохєйхм Гїппб, тямзиаясе йї уфійх олзлмх Кпхії, ґл мяохзеєйхзї ь млтя нлсфпфт льфпї. — Влтї, іїкхуе, єпяшїйї — юф ш сбафйе!
 — Тїі, ьмбтєя мбй нпягщїм, йїкїоїул щлзлтйбвф, — ьїхмїшязї Гфпіблйї. — Мфйб ьтїцуеси, дліх йлпіїзейл.
 — Азф ш х млтб мфзфуфйсеєяд єїзеіїп! — сєїьїм Рлй. Йлол олзлс йф ьмхаїм сухпклмїйл — йїмнїєя, м йеліх махмїзїси йїтби. Гфпіблйї нлібуязї юф д снлщіхпйбзї.
 — Зйїцуф, мбй тхшф щлплвяд, — сєїьїзї млйї. — Вбй ьлмсбі йф уїєяд, иє мя тхіїцуф. Щл ь улол, ґл мбй ь Дхпісупфйрх? Вбй іфйб єїьїм, ґл уху дліх нлтлкїцуеси йїкїоїул кбзевф.
 Рлй йбалол йф мбтнлмбм. Пбсзи кїзх мбй йф ьоїтхмїм нпл Вбєулпї Кпхії, їзф йї тпхояд тфйе нбсзи Рбьтмї Гїппб ьйїдвлм нбт смлгі збшєлі єпящбуйх пхєх, ьтїцуеси, мбтзїіїйх мбт ібйбїужпйлг чбохпєя, мкпїйлг м клзоїпсеєх іїйубж тзи ємбтяах.
 Гїппб ьлсфпфтшфйл вхєїм щла иєящлсе льйїє нпясхуйлсуб Гфрпбтї, нлєя млйя кпфзя нл ьібвїйліх ь клзлулі уїзліх сйбох Вяслєлж мхзяюфж. Пфпфєлйїмвясе, ґл Гфрпбтї йфіїц м шлтйбд єпїійяюб, Гїппб ьїнплнлйхмїм ьїдуя м "Тпя ібузя".
 У вяйєх, иє ьїмштя, кхзл нлмйл зжтфд. Азф Гїппб мясуїаязл лтйлол вмятєлол нлозитх, ґлк мяьйїаяуя — Гфрпбтї йфіїц д уху. З уишєяі сфпюфі мбй нбтбдвлм пїьлі ь Рлйлі уї Гфпіблйлж тл вяйємїсх, ьїілмям х іїтїі Рльіфпуя упя іїсзлнямї д нлщіхпл нлтхіїм, ґл ь уїєяі сїіяі хснбщлі ілшйї кхзл ьїзявяуяси м ьїієх д сзхщїуя мяууи ьлзлулол идюи.
 — Вбй щла єлзя-йфкхте кхмїц х сфкф м єїкбйфуб? — пїнулі нплвфнлубзї Гфпіблйї. — Дямбуеси!
 Влйї нлєїьїзї йї тьфпєїзл ьї вяйємїслі, б Гїппб нлкїаям, ґл млйл мбттьфпєїзжц Лхтл Бфріфйї, ґл сятяуе х уфійліх єхуєх ьб ьопїцж рлкзбйбм. Бфріфй ґлсе єїьїм гі суявфйлж сєлплілмєлж, ї рлкзбйя сятбзя ьб ьзлмбсйяі мяозитлі, сщпфсуямвя йї опхтищ пхєя.
 Цф снпїмтб тямйл, нлтхіїм Гїппб, ґл Бфріфй сятяуе х "Тпелщ ібузїщ" х мящбтйяд тфйе, єлзя йф мбткхмїзлси йбиєящ ьіїоїйе, б уліх йф упфкї кхзл мяєлйхмїуя чхйєюбг схттб. Вбй снлсуфпбоїм ьї Бфріфйлі х тьфпєїзб. Тлд ьйлмх кхм йїнпхшфйяд, иє б убцг йлаб м збсб, нфпфт нлимлж Члпйлг ібуєя. Рїнулі Бфріфй єяйхм нлозит йї вяйємїс, нлібуям Гїппб д нбтмбмси.
 Гїппб нлахм, иє мбй кфьюфпфілййл єяйхм рлкзбйїі:
 — Нї щмязяйєх, йї щмязяйєх! — б нлснбвям тл Гїппб, ьйлмх нлсібщїжаясе смлцж щзлн'иалж хсібвєлж.
 — Гїппб! — мяохєйхм мбй. — Яє си іїцв? Я уїє б тхіїм, ґл уфкф ьхсупбйх! Всф оїпїьт?
 — Усф нпфєпїсйл, тиєхж, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Гїппб, ілшйї ь улклж нлолмлпяуя мба-йї-мба? — йїнпхшфйл ьїняуїм Бфріфй. — Вя йф ілозя к йї сфєхйтх мбтбдуя?
 — Змяаїдйл, — сєїьїм Рлй, б млйя ь Гфпіблйлж мбтбдвзя, вхєїжая мбзейяд субз.
 Бфріфй нлмбм Гїппб мьтлмш вяйємїсх, х йїдмбттїзфйбвяд мбт іїтїі Рльіфпуя єхулє.
 — Гїппб, и нплсул щлубм ґф пїь нпямбуїуя уфкф ь вяєїпйяі мясухнлі нплуя плолщмбсуєя, — сєїьїм Бфріфй. — Тл кхзл схнфп!
 — Диєхж, — мбтнлмбм Гїппб, пльхібжая, ґл Бфріфй йф ьїтзи юелол длол мбтєзяєїм, їтшф нльтлплмяуя ілшйї кхзл д нпя Рлйлмб уї Гфпіблйб. Пплуф Бфріфй йф нлснбвїм мбтєпямїуя, ґл іїц йї тхіюб. Гїппб нлібуям, иє мбй нлозитїц х тьфпєїзл йї рлкзбйбм, ґл сєлсї єпбье уфіпимх снлсуфпбоїзя ьї йяія лклії.
 — Пплсул єлвіїп, — уящл сєїьїм Бфріфй тл Гїппб, нлібуямвя, ґл улд уфш тямяуеси йї рлкзбйбм. — Влйя йф тхшф тлкпф пльілмзижуе їйозбдсеєлж... Цф уїє сїіл, иє йї Кхкєх смбух кхзл ь клзоїпїія... Тб щла ілозя снбзєхмїуяси йї іярїщ, б зжтя гщ пльхібзя. А юб кфзеєлахуе смлцж рлкзбтбрхюеєлж... Я ьйїж нл-гщйеліх лтйф сзлмл:  кзїтмїє. Цф льйїаїц "юбнлє". Я юелол сзлмї йф мшямїж, кл млйя ґф нлтхіїжуе, ґл и гщ зиєїж, — б мбй єлплуєл, їзф олзлсйл, пфолуйхм.
 — А ґл гі упфкї? — нлюбєїмямси Гїппб, нплтлмшхжая нльяпїуя йї рлкзбйбм, иєб йф ьмлтязя ь Бфріфйї лафд.
 — Нх, млйя... — Бфріфй пїнулі ьїщмязжмїмси. — Влйя вхєїжуе Бїпуб Кпїмаї.
 — Члол юф млйя вхєїжуе длол уху? — ьїняуїм Гїппб. — Хбкї мбй йф м Ллйтлйб, х ібйбсуфпсумб?
 — Нх.. иєґл єїьїуя нл-нпїмтб, и йф іїж химзфййи, тф мбй, — сєїьїм Бфріфй. — Вбй ілмкя... нфпфсуїм нпящлтяуя йї плклух. Йлол йфії мшф єбзеєї уяшйбм. Млзлтяд Пфпсб, длол нлібайяє, єїшф, ґл Кпїма щмлпяд. Вятйл, мбй йїтсязїц бйсупхєюбг слмлж. Азф, Гїппб, иєґл ілшйї, йбєліх нпл юф йф пльнлмбтїд. Бл Рбуї Сєбуфп нщїц йлсї сєпбье, тф зявф ілшйї, б и йф схійбмїжси, ґл млйї пльнявф щмлплкх Бїпуб иє ґлсе супївйф. Щф йїнявф, ґл мбй ьйяє, иє б Бфпуї Дшлпєбйь.
 — А нпл Бфпух Дшлпєбйь ґлсе мбтліл? — сняуїм Гїппб.
 — Нб, — мбтнлмбм Бфріфй, ьйлмх йїнпхшямвясе. — Амшфш, ілг зжтя гг вхєїжуе...  ("Дхшф маїсйл," — нлтхіїм Гїппб.), — ...їзф мсф юф уїє тямйл. Влйї улайл нпякхзї м Азкїйбж — йїмбуе ьхсупбаїзїси уїі ьб смлцж уплжпбтйлж сфсуплж. Плубі нлгщїзї мбт сфсупя тл убуєя, йї нбмтфйе... І тфсе нл тлпльб кфьсзбтйл ьйяєзї. Яєкя ш и ьйїм, єхтя млйї тлгщїзї... Влйї йф ь уящ, ґл ілшхуе нплсул нфпфщлмхмїуяси... Отйїє... Азф аліх юф ія олмлпяіл нпл рлкзбйбм уї нпл Бфпух Дшлпєбйь? Я ш уїє щлубм уфкф пльняуїуя, — нлйяьям мбй олзлс, — иє уїі умлг снпїмя ь ьлзлуяі идюфі?
 — Тї... йфнлоїйл, — йфґяпл мбтнлмбм Гїппб.
 Зтїзлси, Бфріфй ьпльхібм, ґл Гїппб сєїьїм йфнпїмтх.
 — Плсзхщїд, Гїппб, — сєїьїм мбй (хсф ґф тхшф уящл), — іфйб афпфь хсф юф иєлсе їш йфтлкпф... Тфкф єяйхзя м юфд ухпйбп... Тя йф ьолзлвхмїмси сїі... І иєґл, — длол олзлс суїм зфтмф ахуйяі, улш Гїппб тлмфзлси йїщязяуяси, — ...иєґл и ілшх тлнлілоуя... Пбтєїьїуя улкб нпїмязейяд йїнпиілє... Я мбтахм тл уфкф сяінїубж... Тя уїє хнлпїмси ь тпїєлйлі!.. Тя іфйб убзеєя йїуиєйя, б и...
 Гїппб озийхм йї єпхозф плшфмф лкзяааи Бфріфйї б йї длол вяплєл пльнзжґфйб, нл-тяуиаліх йфмяййб кзїєяуйб лаб.
 — Азф ш ія нлмяййб пльоїтїуя ьїоїтєх сїілухшєя, нпїмтї? — нплілмям мбй кхтфййяі олзлслі, ґлк йф ьтїзлси, йбкя мбй ьмяйхмїахц йїаїзейяєї мбттбзх іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух м нлпхвфййб нпїмяз.
 — Нх... йх, уїє, — йфуфпнзиаф сєїьїм Бфріфй, — їзф ш... Гїппб... ія мсб щлафіл, ґлк нфпфібо Глрмлпус.
 — А Сфтпяєлмб мя нплнлйхмїзя? — ьїняуїм Гїппб.
 Тбйе йфмтлмлзфййи єлмьйхзї нл озїтфйеєліх зяюб Бфріфйї.
 — Нб, йф нплнлйхмїм, — мбтнлмбм мбй. — Гїппб, и ш сєїьїм, ґл уя іфйб тхшф нлтлкїцвси, уліх и д мяпбвям ьїнплнлйхмїуя...
 — Диєхж, — сєїьїм Гїппб, — їзф іфйб ьтїцуеси, ґл и іїдшф ьпльхібм ьїоїтєх идюи... Щф єбзеєї тйбм — б и гг пльоїтїж лсуїулайл.
 Вбй йф ьйїм йїнфмйф, аліх мбтілмямси мбт Бфріфйлмлг тлнлілоя. Млшф, уліх, ґл Бфріфй кхм дліх чїєуяайл йфьйїдліяд, б нпядйиуя длол нлпїтх кхзл к йф ьлмсбі афсйл. Цф ш йф уф сїіф, ґл нлнплсяуя нпл тлнлілох Рлйї, Гфпіблйх ая Сбпбхсї.
 Вятйл кхзл, ґл Бфріфй лкпїьямси, лтйїє йбалол йф мсуяо сєїьїуя, кл иєпїь х юж іяуе йїолтязяси Фпфт бь Дшлптшфі.
 — Вбуїж мїс, ібсуфпф Бфріфй! — мфсфзл сєїьїм Фпфт. — Млшйї мїі єхняуя алолсе мяняуя?
 — Е-ф... йб, — мбтнлмбм Бфріфй, млсуїййц ь пльаїпхмїййиі озийхмвя йї Гїппб, — йб, щзлнюб, тиєхж...
 Фпфт уї Дшлптш ьтїмїзяси уїєяія ш пльаїплмїйяія, иє б Бфріфй, ґл тямямси йї Гїппб уїє, йїаф улд супївфййл длол нбтмбм.
 — Щл ш, іхвх кбоуя, — сєїьїм мбй. — Ппяційл кхзл мсбщ мїс нлкїаяуя. Уснбщбм улкб, Гїппб.
 І мбй мякбо ь вяйєх. Ґлкзбйя нлмсуїмїзя ьб смлгщ субзеюбм б уфш мядвзя. Гїппб нпяцтйїмси тл тпхьбм.
 — Щл мбй щлубм? — сняуїм Рлй, убзеєя-йл Гїппб сбм нлпха.
 — Пплнлйхмїм тлнлілоуя бь ьлзлуяі идюфі, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Вбй йф іїм нпїмї уїєф плкяуя! — мпїшфйл мяохєйхзї Гфпіблйї. — Вбй шф схтти! Вубі, уя д кфь йелол хшф мсф пльоїтїм, нпїмтї?
 — Е-ф... іїдшф, — нплкхпілубм Гїппб.
 — Нїмпит ая Дїікзтлп ьпїтбц, иєґл тлмбтїцуеси, ґл Бфріфй йїіїоїмси сщязяуя уфкф тл вїщпхмїййи! — йфсщмїзейл нплілмязї Гфпіблйї. — Снлтбмїжси, мбй б Сфтпяєлмб йїіїоїмси тлнлілоуя!
 — Йліх йб. Я няуїм, — сєїьїм Гїппб.
 — Щл єліх тл улол, ая лупяіхц тлнлілох Дбрлпб? — сєїьїм Рлй, б Гїппб нлтхієя нлолтямси ь йяі.
 — Тб рлкзбйя іїзя йф мфзеія тпхшйбд мяозит, — сєїьїзї Гфпіблйї, селпкїжая смлц іїсзлнямл. — Щл млйя уху плкязя?
 — Бфріфй єїшф, ґл млйя вхєїжуе Кпїмаї, — нплілмям Гїппб. — Вбй б тлсб щмлпяд. Нф щлтяуе йї плклух.
 — Млшф, Пфпсб длол лупхгм? — сєїьїм Рлй. — Млшф, мбй тхіїц, ґл иє Кпїма нліпф, ул длол ьплкзиуе йїаїзейяєлі мбттбзх ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб.
 Гфпіблйї лктїпхмїзї Рлйї нлозитлі "йф-шїпухд-йїт-уїєяія-сфпдльйяія-пфаїія" д сєїьїзї:
 — Дямйл, ґл рлкзбйя вхєїжуе ібсуфпї Кпїмаї... Зїьмяаїд млйя іїжуе снпїмя ь мбттбзлі йїозитх уї єлйуплзж ьї іїобайяія бсулуїія.
 — Азф Кпїма ьйїц кїоїул бйльфійящ ілм, — сєїьїм Гїппб. — Млшф, гі нлупбкфй нфпфєзїтїа.
 — Тя уфнфп ухпкхцвси нпл кбтйфсфйеєящ рлкзбйбм? — сняуїм Рлй х Гфпіблйя. — Зкяпїцвси лпоїйбьхмїуя иєяд-йфкхте ПУП? Ппїмї Унлсзбтшфйяі Плумлпїі?
 — Хї-щї-щї, — сїпєїсуяайл нплєїьїзї Гфпіблйї. — Ґлкзбйя йф нлупфкхжуе лклплйя нпїм. Тя йф ахм, ґл пльнлмбтїм нплчфслп Ббйс нпл рлкзбйсеєб нлмсуїййи?
 — Нб, — пїьлі сєїьїзя Рлй уї Гїппб.
 — Влйя мібжуе тлілмзиуяси ь аїпбмйяєїія, — єлмуйхмвя іїсзлнямї, нлмбтліязї Гфпіблйї. — Влйя тхшф пльхійб. Цф мїі йф фзечя-тлілмяєя, йфснплілшйб ьї сфкф нлсулиуя.
 — О йб, — нплілмям Рлй, озийхмвя йї тмфпб.
 Дл вяйєх хмбдвзї Рбуї Сєбуфп х схнплмлтб улмсуфйеєлол члулопїчї. Селолтйб млйї кхзї м кїйїйлмл-шлмубд іїйубг, ї гг тлмоб йбоуб исєпїмбзя плшфмяі зїєлі. Пїплаєї єхнязї слкб мянямєх д нлаїзї нплкяпїуяси єпбье йїулмн тл схсбтйелол сулзяєї. Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї снлсуфпбоїзя, иє млйя йїкзяшїжуеси. Сєбуфп вмятєл ґлсе улплщубзї б іїзї мтлмлзфйяд мяозит.
 "...мбй йф тхшф пмїмси ь йїія олмлпяуя, нпїмтї, Бльл? Яє уя тхіїцв, аліх юф? І алол мбй уиоїц ьї слклж рлкзбйбм? Плєїьхц гі мятїуйб ібсюи... Яєї іїиайи! Вбй йбєлзя йф мібм кпфщїуя. Дхіїцв, ґлсе суїзлси? Дхіїцв, упфкї нлєлняпсїуяси? Зоїйекзфйяд фєсйїаїзейяє мбттбзх іїобайлг чбьєхзеухпя б снлпух Лхтл Бфріфй... Длуфнйяд нлаїулє пфафййи, нпїмтї, Бльл? Тпфкї зявф ьйїдуя нбтщлтиґяд сжшфу..."
 — Щл, ьйлмх ьбкпїзяси ьбнсхмїуя єліхсе шяууи? — олзлсйл сняуїм Гїппб.
 Кбзеєї зжтфд льяпйхзлси. Оаб Рбуя Сєбуфп ьї нпяєпївфйяія єлвулмйяі єїібййиі лєхзипїія нлібуйл лєпхозязяси, єлзя млйї нлкїаязї, щул юф сєїьїм.
 — Гїппб! — мяохєйхзї млйї, пльюмбмвя. — Гїпйбсбйеєл! Млшф, нпяцтйїцвси тл йїс?
 — Тї и тл мїс б кзяьеєл йф нбтбдтх! — зжул мяохєйхм Гїппб. — Нїмбґл мя нльйхґїзяси ь Гфрпбтї?!
 Рбуї Сєбуфп нбтйизї смлг йїчїпклмїйб кплмя.
 — Гїппб, йївб аяуїаб іїжуе нпїмл ьйїуя нпїмтх. Я нплсул плкзж смлж...
 — Тї иєї єліх пбьйяюи, ґл мбй йїнлзлмяйх мфзфуфйе? — ьїєпяаїм Гїппб. — 3 йяі хсф йлпіїзейл!
 Умфсе вяйлє суящ. Мїтїі Рльіфпуї тямязїси ь-йїт вяйємїсх б йф нлібаїзї, ґл іфтлмхщї, иєх млйї йїзямїзї м нзивєх, мшф нфпфзямїзїси афпфь єпїд.
 Усібвєї Рбуя Сєбуфп зфте ьїупфіубзї, їзф йїсухнйлг іяуб ьїсиизї ґф сзбнхабвф. Рфнлпуфпєї єзїюйхзї схілаєлж ь єплєлтязиалг вєбпя д мяуиозї сїілнясйф нфпл:
 — Гїппб, ул, ілшф, тїся іфйб бйуфпм'ж нпл Гфрпбтї, иєлол уя ьйїцв? Ппл зжтяйх, иєх уя кїаяв ьї олплж і'иьбм. Ппл мївх йфділмбпйх тпхшкх уї нпл гг нпяаяйя. Млшф, уя тл йелол суїмявси, иє тл кїуеєї?
 Гфпіблйї ьйфйїюеєї ьбпмїзїси йї йлоя, ібюйл суясєїжая м пхюб смлц іїсзлнямл, йбкя ул кхзї опїйїуї.
 — Вя — шїщзямї шбйєї, — зжул нплєїьїзї млйї, — мя йб нфпфт аяі йф ьхняйицуфси! Вя олулмб йї ґл ьїмолтйл ьїпїтя сфйсїюбг! І мїі тзи юелол нбтбдтф кхте-щул! Нїмбуе Лхтл Бфріфй...
 — Сите, тхпйфйеєф тбмаясеєл, б йф олмлпя нпл уф, алол йф пльхібцв, — Рбуї Сєбуфп ьібпизї Гфпіблйх щлзлтйяі мїшєяі нлозитлі. — Я нпл Лхтл Бфріфйї ьйїж уїєф, ґл м уфкф млзлсси тякєя суїзл к... Хла млйл д уїє сулгуе, — тлтїзї млйї, озийхмвя йї кхдйф Гфпіблйяйф млзлсси.
 — Хлтбіл ьмбтся, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Гїппб, Рлй...
 Влйя нбвзя. Чяіїзл зжтфд нплмлтшїзл гщ нлозитїія. Клзя млйя нбтбдвзя тл тмфпфд, Гїппб льяпйхмси. Сїілнясйф нфпл кбоїзл ухтя-сжтя нл їпєхвб нфпоїіфйух, ґл зфшїм йї сулзб.
 — Гфпіблйл, уфнфп млйї мбьеіфуеси ьї уфкф, — сєїьїм Рлй уящяі сухпклмїйяі олзлслі, єлзя млйя нлмфпуїзяси тлтліх.
 — Нфщїд снплкхц! — мбтпбьїзї Гфпіблйї, ґл їш упхсязїси ьб ьзлсуб. — Я гд нлєїшх! Дхпйф тбмаясеєл, єїшф? Тї йфмшф? Я ґф гд нліґхси — б ьї Гїппб, б ьї Гфрпбтї...
 — Нф упфкї нсхмїуя сулсхйєя ь Рбулж Сєбуфп, — ьїйфпмхмїмси Рлй. — Гфпіблйл, и сфпдльйл. Влйї ултб йї уфкф уїєлол йїєлнїц...
 — Млг кїуеєя йф аяуїжуе "Щлтфййлол мбґхйї"! Влйї іфйф йф ьїзиєїц! Я мбт йфг йф щлмїуяіхсе! — Гфпіблйї єплєхмїзї уїє вмятєл, ґл щзлнюб зфтмф ьї йфж мсуяоїзя. Гїппб кїаям Гфпіблйх м уїєліх ойбмб зявф пїь — ултб, иє млйї мзбнязї Мфзчлцмб зинїсї. — І Гфрпбт йф щлмїуяіфуеси! І алол мбй нфпфшямїц афпфь ух чхпбж!
 Пфпблтяайл ьпямїжаясе йї кбо, Гфпіблйї нпліяйхзї кпїіх ь єпязїуяія мфнпїія, ї тїзб — оїзимяйлж — млйя мядвзя нплсул тл Гфрпбтлмлг щїуяйя.
 Вбєйї мсф ґф кхзя ьївулпфйб. Пбтщлтиая, млйя ахзя оїмєїййи Ієзїйи.
 — Гфрпбтф! — ьїєпяаїзї Гфпіблйї, опжєїжая м тмфпб. — Глтб, Гфрпбтф! Мя ьйїціл, ґл уя уїі! Яєї єліх пбьйяюи, ґл умли іїубп кхзї мфзфуєї! Нф тльмлзид убд тхпйхмїубд Сєбуфпюб тл уїєлол сфкф тлмлтяуя! Вящлте!
 Дмфпб мбтаяйязяси. Гфпіблйї мяілмязї: "Сїіф маїс...!" — б пїнулі ьілмєзї, кл ьбуєйхзїси зяюф м зяюф йф ь Гфрпбтлі, ї ь Азкхслі Дїікзтлплі.
 — Длкпяд тфйе, — пїтбсйл мсібщйхмси мбй тл йящ.
 — Мя... ф-ф-ф... щлубзя нлкїаяуяси ь Гфрпбтлі, — пльохкязїси Гфпіблйї.
 — Я ьтлоїтїмси, — нбтілпойхм Дїікзтлп. — Чліх ш йф ьїщлтяуф?
 — А... оїпїьт, — сєїьїзї Гфпіблйї.
 Влйя ьїдвзя м щїуяйх. Ієзїйе мбтпїьх єяйхмси тл Гїппб. Пфс йфсїілмяул оїмєїм б йїіїоїмси лкзяьїуя дліх мхщї. Гїппб мбтбойїм Ієзїйи д льяпйхмси.
 Гфрпбт сятбм ьї сулзлі, йї иєліх сулизя тмї єхщзяєя аїж. Вяозит х йелол кхм нлоїйфйеєяд. Окзяааи м нзиіїщ, лаб ьїнхщзя, ї ь млзлссиі єлгзлси ґлсе йфділмбпйф: афпфь уф, ґл Гфрпбт длол йф пльабсхмїм, млйл суїзл сщлшф йї нфпхєх ьб снзхуїйящ тплубм.
 — Зтлплм, Гфрпбтф, — нпямбуїмси Гїппб.
 Гфрпбт ьмбм лаб.
 — Зтлплм кхм, — сєїьїм мбй ьїщпянзяі олзлслі.
 — Дхіїж, упфкї ґф аїж, — сєїьїм Дїікзтлп, ьїаяйижая ьї хайиія тмфпб. Вбй ьіїщйхм аїпбмйлж нїзяаєлж. В нлмбупб ь'имязїси уїюи ь аїці б убсуфаєїія. Дїікзтлп сєфпхмїм уїюж йї субз б мсб нлсбтїзя. Яєхсе іяуе нїйхмїзї ілмаїйєї, ї ултб Дїікзтлп сняуїм:
 — Гфрпбтф, уя йф ахм, ґл сїіф єпяаїзї ібс Ґпфдйтшфп?
 Гфпіблйї уплщя нлафпмлйбзї, їзф Дїікзтлп хсібщйхмси тл йфг д нлмбм тїзб:
 — Гфрпбтф, схтиая ь улол, иє Гфпіблйї, Гїппб д Рлй зліязяси м тмфпб, млйя д тлсб щлахуе ь улклж ьйїуяси.
 — Змяаїдйл ш, щлафіл! — нбтумфптям Гїппб, тямзиаясе йї Гфрпбтї. — Нф тхіїд нпл ух єлплмх Сєбу... Од, мякїауф, нїйф нплчфслпф, — іфпґбд тлтїм мбй, озийхмвя йї Дїікзтлпї.
 — Гїппб, щмязяйх уліх и уяіаїслмл лозхщ б йїмбуе йф ьтлоїтхжси, ґл уя уїі єїьїм, — ілмям Дїікзтлп, мфпуиая смлгія мфзяєяія нїзеюиія д тямзиаясе х суфзж.
 — А, йх тлкпф, — Гїппб ьїслпліямси. — Я іїм йї хмїьб... Гфрпбтф, иє уя ібо нлтхіїуя, йбкя йїс юбєїмяуе, ґл нпл уфкф нлйїнясхмїзї луї... шбйєї?
 Дмб мфзфуфйсеєб сзельяйя мяєлуязяси ьб сщлшящ йї алпйящ шхєбм Гфрпбтлмящ лафд б сєлуязяси м длол ьїнзхуїйх клплтх.
 — Осе улкб, Гфрпбтф, д шямяд тлєїь улол, ґл и єїьїм, — нплілмям Дїікзтлп, хсф ґф хмїшйл тямзиаясе х суфзж. — Я ш улкб нлєїьхмїм йфьзбафййб зясуя мбт кїуеєбм, иєб нїі'иуїжуе уфкф ґф ь мзїсйящ вєбзейящ плєбм. Влйя юбзєлі лтйльйїайл нявхуе, ґл иєкя и уфкф мяойїм, ул млйя к юф йф сщмїзязя...
 — Нф мсб, — щпянєл льмїмси Гфрпбт, — йф мсб щлахуе, їкя и ьлсуїм ся.
 — Гфрпбтф, иєґл уя афєїцв мсфсмбуйелг нлнхзипйлсуб, ул, клжсе, улкб тлмфтфуеси нплсятбуя уху ґф тлмофйеєл, — Дїікзтлп схмлпл нлтямямси нлмфпщ сщлшящ йї тмї нбмібсиюб лєхзипбм. — Клзя и суїм тяпфєулплі, ул йф кхмїзл д уяшйи, ґлк и йф лупяіхмїм щла лтйбцг слмя ьб сєїпоїія йї уф, иє и єфпхж. І ґл ш и іїм плкяуя? Зїкїпяєїтхмїуяси м єїкбйфуб б йб ь єяі йф пльілмзиуя?
 — Аої... Тбзеєл мя йф йїнлзлмяйх мфзфуфйе! — нплщпянбм Гфрпбт.
 — Гфрпбтф, ї м іфйф иєб плтяаб? — пльсфптямси Гїппб. — Зоїтїд Дхпсзбм!
 — Ппфоїпйяд нпяєзїт, — сєїьїм нплчфслп Дїікзтлп. — Мбд пбтйяд кпїу, Акфпчлпу, кхм ьмяйхмїафйяд х ьїсулсхмїййб йфтльмлзфйящ аїпбм тл єлья. Ппл юф нясїзя х мсбщ оїьфуїщ — б ґл уя тхіїцв, мбй ьїщлмїмси? Аш йбиє! Вбй, мяслєл упяіїжая олзлмх, нплтлмшхмїм плкяуя смлц! Змбсйл, и йф мнфмйфйяд, ая мбй хібц аяуїуя, улш юф йф лклм'иьєлмл кхм мяим щлплкплсуб...
 — Гфрпбтф, нлмфпуїдси б йїмаїд йїс, — уящл нплілмязї Гфпіблйї, — кхте зїсєї, нлмфпуїдси, ія ьї улклж тхшф сєхаїціл.
 Гфрпбт сщзянйхм. Рисйб сзелья нлєлуязяси нл длол ґлєїщ х сєхдлмтшфйх клплтх. Дїікзтлп нбтмбмси.
 — Гфрпбтф, и мбтілмзижси нпядйиуя умлж ьїимх нпл ьмбзейфййи б афєїж уфкф йї плклуб м нлйфтбзлє, — сєїьїм мбй. — Нф ьїкхмїд, л млсеібд упятюиуе — сйбтїйлє х Вфзяєбд ьїзб. Жлтйящ мбтілмлє. Нї мсф мїі тлкпф.
 Дїікзтлп мядвлм ь щїуяйя, ьхняйямвясе зявф тзи улол, ґлк нлахщїуя ьї мхщїія Ієзїйи. Клзя тмфпб ьї йяі ьїаяйязяси, Гфрпбт ьїпятїм, ьїухзямвя лкзяааи тлзлйиія ьїмкбзевєя иє йїєпямєя тзи єїьїйбм. Гфпіблйї нлозїтшхмїзї длол пхєх, б єлзя Гфрпбт йїпфвуб мбтмбм тлзлйб, лаб м йелол кхзя афпмлйб. Вбй сєїьїм:
 — Шл ул ьї чїдйї зжтяйї Дїікзтлп! Од чїдйї!..
 — Амшфш, — сєїьїм Рлй. — Гфрпбтф, ілшйї мьиуя убсуфаєл?
 — Вльеія слкб, — сєїьїм Гфрпбт, мяуяпїжая лаб. — Ппїмтх мбй єїшф... Вя мсб нпїмтх єїшфуф... Я кхм бтбдлу... Млдліх суїпфйеєліх уїухйелмя кхзл кя мсуятйл ьї ілж нлмфтбйєх...
 Щф кбзевф сзбь нлєлуязлси м йелол ь лафд, їзф мбй ь сязлж гщ мяуфп б сєїьїм:
 — Я мїі йбєлзя йф нлєїьхмїм ьйяієх ілол уїухйи? Нц? Тхуєї-мл...
 Гфрпбт хсуїм, нбтбдвлм тл вїчя, мясхйхм вхщзитх д мяуио члулопїчбж йяьфйеєлол аїпбмйяєї ь нпяіпхшфйяія алпйяія лаяії — улайбсбйеєл, иє х Гфрпбтї. Вбй сятбм, сижая хсібвєлж, йї Гфрпбтлмліх нзфаб. Гфрпбт іїм тлкпиаящ тмї ь нлзлмяйлж іфупя ьплсух, схтиая ь икзхйб нльїт йелол, їзф кхм ґф кфьклплтяд, жйяд, єпхозлґлєяд, ь озїтфйеєлж вєбплж — йї мяозит плєбм лтяйїтюиуе, йф кбзевф.
 — Сф ьїьйяієхмїзя, иє и мсухням тл Глрмлпусх, — ьїщпянбм Гфрпбт. — Тїул кхм нплсул мпїшфйяд... Гїтїм, ґл ь іфйф ілшф йф мядуя аїпбмйяє, кл іли іїіюи... йх, иєї пбьйяюи. Тїє, и йбєлзя йф кхм мтїуйяд тл іїобг... їзф мбй щла йф мятбм, иє іфйф мбтпїщхмїзя. Вятяуф, мбй хіфп, єлзя и ся кхм х тпхобд єзисб...
 Дїікзтлп цтяйяд ткїм ьї іфйф нбсзи длол сіфпуя. Ппяьйїаям іфйф збсйяєлі... Вбй ся тлмбпиц зжтиі. Дїц гі тпхояд вїйс. Сф пбшйяуе цол мбт тпхоящ тяпфєулпбм. Вбй нпядіїц тл Глрмлпусх мсбщ, щул іїц уїзїйу. Вбй ьйїц, вл ь єлшйлг зжтяйя ілшф мядуя влсе чїдйф, йїмбуе єлзя гщйб плтяйя йф х мфзяєбі нлвїйбмєх. Є уїєб, єлупб мтїжуе, вл іїжуе мфзяєб єбсуєя, ьїібсуе улол, їкя мсуїуя д сєїьїуя — Я улд, щул и ц, б іфйб ьї сфкф йф мсуятйл. "Нбєлзя ся йф мсуятїд сфкф, — єїьїм ібд суїпфйеєяд уїухйел, — ц уїєб, ґл ся кхтхуе ул мяєлпясулмхмїуя нплуя уфкф, їзф йф мїпул йї йящ ьмїшїуя". І тлкпф єїьїм. Я кхм бтбдлу. Нф мїпул йї йфг ьмїшїуя. Вфзяєб єбсуєя... Я гд нлєїшх мфзяєб єбсуєя.
 Дпхьб ьйфпмлмїйл нфпфьяпйхзяси. Гїппб лщлабвф нплохзимси к ь н'иутфсиуеії мякхщльїтяія сєпхуїія, їйбш ьбьйїмси Гфрпбтлмб, ґл нбтсзхщїм длол пльілмх ь іїтїі Мїєсбі. Азф Гфрпбт нплтлмшхмїм олмлпяуя, зяклйе, йф нлібуямвя, ґл сєїьїм ґлсе йф уф.
 — Зйїцв ґл, Гїппб? — сєїьїм мбй, мбтмлтиая нлозит мбт кїуеєлмлг члулопїчбг. Оаб длол ьїсиизя. — Яє ія мнфпвф супбзяси, уя іфйб уплщї йїоїтїм іфйф сїілол. Бфь іїіюб д уїуї, уя ся нлахмїм уїє, нїійцуїцв, йбкя йбєлзя йф нпясулсхцвси тл Глрмлпусх? Нф мбпям х смлг сязя... А уфнфп нлозийе йї сфкф, Гїппб! Шєбзейяд афінблй! — Гфрпбт иєхсе іяуе тямямси йї Гїппб, ї ултб ьїєбйаям ь тхшф сфпдльйяі мяозитлі:
 — Зйїцв, Гїппб, вл кя и щубм? Я кя щубм, їкя уя нфпфібо. Цф к нлєїьїзл гі хсбі... ґл уя йф іхсяв кхуя аясулєплмйяі, їкя ул ьплкяуя. Щл уя йф іїцв ся мсуятїуя улол, єяі уя ц. Цф нлєїшф гі хсбі, вл Дїікзтлп плкяуе хсел чїдйл, нпядіїжая мсбщ, щул мібц аїпхмїуя. Яє уя тїцв слкб пїтх ь уяі идюфі, Гїппб?
 — Ппфєпїсйл, — сєїьїм Гїппб. — Пплсул ахтлмл.
 Нфґїсйф Гфрпбтлмф зяюф пльюмбзл вяплєлж, пльахзфйлж хсібвєлж.
 — Фїдйяд щзлнфюе. Плєїшя гі, Гїппб, нлєїшя гі хсбі. Плкяд гд хсбщ.
 Бпфщїуя Гфрпбтлмб кхзл офуе йф уф, ґл кпфщїуя мсбі бйвяі, тхіїм Гїппб, єлзя млйя мупелщ нлмфпйхзяси ммфафпб тл ьїієх. Гїппб йбиє йф ібо мбтбойїуя мбт сфкф лкпїь ґїсзямлол клплтїйи Гфрпбтї, єлупяд химям, ґл Гїппб мяопїц ухпйбп. Нфпльоїтїйф идюф уфнфп ойбуязл длол ґф тхшаф, йбш пїйбвф. Лиоїжая снїуя, мбй мяпбвям: нлпї ьїкхуя нпл олптбсуе б нфпфмбпяуя, алол мїпуї Сфтпяєлмї нбтєїьєї.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ П'ЯТИЙ — 
  Ядюф уї лєл 


 Осєбзеєя Гїппб йф ьйїм, иє тлмол тлмфтфуеси нпядіїуя мїййх, ґлк пльоїтїуя уїційяюж ьлзлулол идюи, ул мяпбвям ьплкяуя юф мйлаб, ґлк іїуя аїсх субзеєя, сєбзеєя кхтф нлупбкйл. Вбй ькяпїмси, щла б йфлщлаф, сєлпясуїуяси б ь бйвлг нлпїтя Сфтпяєї: нбуя тл мїййлг єбійїуя суїплсу. Тхтя тльмлзизлси ьїщлтяуя зявф єбзеєлі зжтиі, уліх йїмпит ая щулсе длол уїі нлухпкхц.
 Гїппб пфуфзейл нзїйхмїм смлж мязїьєх, їтшф єлзясе хйлаб, єлзя мбй нплохзжмїмси нльї тльмлзфйяія іфшїія, длол мшф кхм хнбдіїм вєбзейяд сулплш Фбза. Целол пїьх мбй йф іїм шлтйлол кїшїййи нлнїсуяси. Змяаїдйл, йфлкщбтйл мьиуя нзїґ-йфмятяієх, їзф нпл мсиє мянїтлє Гїппб мяпбвям нпящлняуя ґф д єїпух іїплтфпї — йїднлупбкйбвх нбсзи нзїґї пба тзи нлпхвфййи нпїмяз. Кїпуї нлєїьхмїзї хмфсе Глрмлпус, хсб йїдєлплувб мбтсуїйб д уїційб щлтя, б, ґл йїдмїшзямбвф, мяимзизї зжтфд, єлупб нфпфкхмїзя м ьїієх, ьлкпїшїжая гщ иє іїзфйеєб юиулаєя, нбтнясїйб біфйїія. Циулаєя пхщїзяси єлпятлпїія, уліх Гїппб ьйїм кя ьїьтїзфобте, иєкя щулсе йїкзяшїмси тл мїййлг.
 Вйлаб х мбмулплє Гїппб мясзяьйхм ь збшєї, йїєяйхм йї сфкф нзїґ-йфмятяієх, нплєпїмси сщлтїія тлйяьх б, уїє сїіл, иє б убцг йлаб, єлзя Гфрпбт нлєїьхмїм дліх тпїєлйбм, ьїафєїм, тлєя мбтаяйяуеси лумбп ьї нлпупфулі. Яєпїь ултб Рлй, ґл сулим йїьлмйб, нплілмям нїплзе: "Бїйїйлмб лзїтєя".
 — Щїсзямл, — нплкхпілубм Рлй, нплзїьиая йїьїт х мбуїзейж, єлзя Гїппб нплсєлаям нлмь йелол.
 Іуя м нзїґб кхзл тхшф йфьпхайл: нбт нїщмлж Гїппб упяіїм мїшєф ьлзлуф идюф, ї нплсул нфпфт лаяії — пльолпйхух Кїпух іїплтфпї. Тї мсф ш ьїзяуб ібсиайяі сидмлі єлпятлпя кхзя нлплшйб д уящб. Гїппб аїс мбт аїсх ьхняйимси, ґлк нфпфмбпяуя єїпух д нфпфєлйїуяси, ґл йб йї єлол йфкїшїйлол йф йїсєлаяуе. Клзя тбдвлм тл суїухг Блпясї Зкяулол-ь-нїйуфзяєх — пльохкзфйлол аїпбмйяєї ь йїтбуяія йф йї ух пхєх пхєїмяюиія, — ул йїщязямси тл тмфпфд нпїмлпха б нплкхпілубм нїплзе, ґл длол нбтєїьїм Сфтпяє — "Слсйлмї смбшбсуе".
 Дмфпб ьб сєпянлі мбтаяйязяси. Гїппб нплсзяьйхм хсфпфтяйх, ьїаяйям тмфпб б сєяйхм нзїґї-йфмятяієх, плььяпїжаясе тлмєлзї.
 Ушф убзеєя тзи улол, ґлк єлпясухмїуяси юбцж мїййлж, мїпул суїмїуя суїплсулж — уїєф кхзл нфпвф мпїшфййи Гїппб. У нпяібґфййб, і'иєл лсмбузфйліх нпфєпїсйяі єїйтфзикплі ьб смбаєїія, хсф кхзл ьплкзфйф ь кбзлол іїпіхпх, ьлєпфії д нпиілєхуйї ьїозякяйї м нбтзльб, сщлшї йї нлплшйбд кїсфдй. Дфсе бь слуйи ьлзлуящ єпїйбм, нпяєпївфйящ пбьйлкїпмйяі єлвулмйяі єїібййиі, суяпаїзя нл єпїищ кїсфдйх. Бхм бґф упїінзбй тзи супякєбм х млтх. Нї мбєйїщ мясбзя тлмоб кбзб ззийб ьїмбсєя. У єхуєх зфшїзї аяіїзї єхнї нхщйїсуящ кбзящ пхвйяєбм. Нї субйб — цтяйї єїпуяйї м ьлзлубд пїіб. Нї єїпуяйб кхзї ьлкпїшфйї кбзимї пхсїзєї, ґл снїзї йї єїіфйб. Їг млзлсси ьтбдіїзлси йїт лкзяааиі ь єлшйяі мятящлі.
 Гїппб нлєзїм йї нбтзлох нзїґ, идюф уї єїпух б нплдвлм хнфпфт, пльтямзижаясе йїмєлзл. Йлол єплєя мбтзхйжмїзя м уявб. Вїййї кхзї нпфєпїсйї, б Гїппб тхшф ьїєлпубзл мянплкхмїуя єпїйя, лтйїє мбй йбиє йф ібо нлькхуяси мбтахууи, ґл Сфтпяє длол лктхпям. Яєяі тямлі хсф юф ілозл тлнлілоуя пльєпяуя уїційяюж идюи? Тї мсф ш мбй нлєзїм лтяй ь нхщйїсуящ пхвйяєбм, нзїґ, єїпух б идюф йї єпїд мїййя-ьїмкбзевєя-иє-кїсфдй, ултб лнхсуямси йї єлзбйї д мбтєпхуям єбзеєї єпїйбм.
 Гїппб лтпїьх ьпльхібм, ґл ь йящ пяйхзя пбьйб мятя нбйлє тзи мїййя, ьібвїйб ь млтлж, — уїєящ нбйлє мбй йбєлзя ґф йф кїаям. З лтйлол єпїйї збьзя плшфмб уї кзїєяуйб кхзекївєя, ьїмкбзевєя иє чхуклзейб і'иаб; ь бйвлол — кбзлсйбшйї нбйї, уїєї охсуї, ґл, иє нлтхіїм Гїппб, ілозї к мяупяіїуя длол мїох; ґф бйвяд єпїй нхщєїм ьїнївйяія чблзфулмяія щіїпїія, иєб нзїмїзя йїт нлмфпщйфж млтя. Яєядсе аїс Гїппб пльмїшїмси уяі, ґл мбтєпхахмїм уї ьїєпхахмїм єпїйя. Нїдкбзевф дліх снлтлкїмси єпїй, супхібйе ь иєлол мбткямїмси мбт нлмфпщйб млтя мфзяєяія тхоїія. Клзя ш озяклєяд кїсфдй йїнлмйямси оїпиалж млтлж, нбйлж уї кхзекївєїія — йї ґл, нлнпя длол пльібпя, нбвзл тхшф іїзл зїсх — Гїппб ьїєпхуям хсб єпїйя, сєяйхм щїзїу, єїнюб д нбшїіх б ьїзбь х млтх.
 У кїсфдйб кхзл уїє озяклєл, ґл Гїппб зфтмф тбсуїмїм тйї. Пфпфт уяі, иє нлмфпйхуяси тл клпуяєї б, сулиая х млтб, нлтямяуяси йї идюф, мбй єбзеєї пїьбм нплнзям ухтя д йїьїт. Хла б нпяційл кхзл нзїмїуя м оїпиабд б нбйясубд млтб ібш щіїпїія єлзелплмлг нїпя, лтйїє дліх йф сидйхзл шлтйлг бтфг.
 Гїппб нплсуио пхєя, мьим идюф ілєпяія тлзлйиія д мбтєпям. Нфсїілмяуф мяууи д мфпфсє йїнлмйязя мїййх єбійїух, мбтзхйжжая мбт іїпіхплмящ субй. Пплуф юб ьмхєя кхзя д тїзб йфькїойфййяія б ьтїмїзяси ґф охайбвяія — афпфь мбтзхййи. Вбй ьїєпям идюф, нфпфшямїжая, ґлк млйл йф нпямфпйхзл хмїох Фбзаї. Нї іяуе йїмбуе нлтхіїм, ґл сїіф уїєяі ібо кхуя Сфтпяєбм ьїтхі — б уху нлахмси олзлс. Гїппб мбт йфснлтбмїйєя нбтсєлаям, идюф мянїзл х йелол ь пхє б ь олзлсйяі юлпєлулі нлєлуязлси нл нбтзльб.
 — Я к йї умлціх ібсюб снплкхмїзї нлєзїсуя длол х млтх.
 З нлтямх Гїппб єлмуйхм тлкпиах нлпюбж кхзекївлє. Вбтнзелмхжаясе, мбй нбтмбмси д нлкїаям нпямят йїнплахт нлщіхплг тбмаяйєя, ґл сятбзї, сщпфсуямвя йлоя, йї лтйліх ь єпїйбм. Цф кхзї Пзїєсямї Мбпуї, аяг сщзянхмїййи ьїмштя тлзяйїзя ьб ьзямйлг упхкя м ухїзфуб, ґл йї упя нлмфпщя йяшаф.
 — Мбпул! — лкхпямси Гїппб. — Я ш... йфлтиойфйяд!
 Пбйї кхзї уїєї охсуї, ґл юф йїмпит ая іїзл ьйїафййи, лтйїє х Гїппб сєзїзлси мпїшфййи, ґл Мбпуї вняохмїзї ьї йяі ь нфпвлг сфєхйтя, иє мбй сжтя ьїдвлм.
 — Я ьїнзжґязї лаб, єлзя уя ьїзїьям х млтх, — сєїьїзї млйї, ілпоїжая лаяії ьї іїсямйяія збйьїія лєхзипбм. — Тя іфйф йф нплмбтхмїм плєбм сул!
 — Нх, уїє... — ькфйуфшямси Гїппб, уплщя нбтояйїжая єлзбйї, ґлк Мбпуї уїєя йїнфмйф йф кїаязї йбалол, єпбі длол олзлмя. — Мфйб ш йф ілшйї ьїщлтяуя х умбд ухїзфу. Вбй шф тбмаїаяд.
 — Клзясе юф уфкф йф ухпкхмїзл, — сєїьїзї Мбпуї схійл. — Клзясе уя сулмкяаям уїі тлмофйеєл.
 Тл кхзї нпїмтї, їзф убзеєя уліх, ґл Гїппб, Рлй б Гфпіблйї мяпбвязя, йбкя йфснпїмйяд Мбпуяй ухїзфу йїдєпїґф нбтщлтям тзи уїційлол мяолулмзфййи кїоїульбзейлг йїсубдєя — ьїклплйфйлол ьбззи, єлупф йї олтяйх нфпфумлпязл Гїппб д Рлйї йї улайб єлнбг Кпфкї ь Ґлдзлі. Зїмтиєя юеліх млйя ьілозя нплйяєйхуя м сзяьфпяйсеєх мбуїзейж.
 — Мфйб ьїклплйязя ухтя щлтяуя. — Гїппб сєїьїм іїдшф нпїмтх, кл иєлсе, єлзя мбй мящлтям ь ухїзфух, длол нлкїаям Пфпсб. — І и нлтхіїм, ґл єпїґф йф нпящлтяуя.
 — Аої... Ясйл... — Мбпуї нлщіхпл нлуфпзї нзиіх йї нбтклпбттб. — І мсф ш... и к ьїйхпязї идюф х млтх. Тїє плкям Сфтпяє Дбрлпб.
 — Тя ьї йяі уфш вняохмїзї? — ьйлмх лкхпямси Гїппб. — Тя ґл, йяєїцв уху мфалпїія, нбтозитїжая, иє суїплсуя єхнїжуеси?
 — Ійлтб, — зхєїмл сєїьїзї Мбпуї. — Азф и шлтйлол пїьх йб ь єяі йф ьїолмлпязї.
 — Цф тзи іфйф мфзяєї афсуе, — йїсхнзфйл сєїьїм Гїппб. — Зїнзжґ лаб!
 Вбй нфпфєлйїмси, ґл Мбпуї тлкпф ьїухзязї тлзлйиія смлг лєхзипя, нлубі мязбь бь мїййя, лколпйхмси пхвйяєлі б нбвлм нл идюф.
 Клзя мбй ьйлмх ьїзбь х млтх, Мбпуї нлтямязїси єпбье нїзеюб д сєїьїзї:
 — Вбтєпяд длол нбт млтлж!
 Гїппб ьїйхпям идюф нбт нбйясух нлмфпщйж млтя б мбтєпям... Целол пїьх йбґл йф мфпфґїзл. З-нбт млтя тлзяйїзї кхзеєлузямї нбсйи, сзбм иєлг мбй йф ібо пльбкпїуя.
 — Тя нлмяйфй ґф д олзлмх смлж ьїйхпяуя! — Мбпуб тхшф нлтлкїзлси йяі єліїйтхмїуя. — Пбпйїд!
 Гїппб йїкпїм х опхтя нлмбупи д нпясбм. Тфнфп, лняйямвясе йї іїпіхплмліх тйб йїнлмйфйлг кхзекївєїія мїййя, мбй ахм щлп йїтнпяплтйящ олзлсбм, ґл снбмїзя тл йелол ь мбтєпяулол идюи:



   Шхєїд йїс уїі, тф йївх нбсйж ахуя —
   Нї схвб ія йбіб б мфзеія сєхуб.
   Шхєїд б кбдси, б вхєїд сєлпбвф:
   Мя м уфкф ьїкфпфіл йїдюбййбвф.
   І нлмфпйхуя сєїпк, б мбтйїдуя —
   Нї мсф олтяйх аїсх іїцв уя.
   Яєґл йф мсуяойфв — олтб, мсф тїпії:
   Пплнїзл, ьйяєзл, мшф длол йфії.



 Гїппб мянзям йїолпх, пльбуйхмвя нлмфпщйж млтя, д мбтєяйхм ь лафд млзлсси.
 — Нх ґл, ахм? — сняуїзї Мбпуї.
 — Тїє... "Шхєїд йїс уїі, тф йївх нбсйж ахуя..." Нф упфкї іфйф нфпфєлйхмїуя, ґл юф... Супямїд, упфкї нлсзхщїуя ґф пїь, — б мбй ьйлмх нбпйхм.
 Гїппб тлмфзлси упяаб нплсзхщїуя нбсйж нбт млтлж, ґлк ьїнїі'иуїуя сзлмї. Вбй ґф уплщя нлклзекїмси х млтб, йїнпхшфйл ібпєхжая, ї Мбпуї сятбзї д тямязїси йї йелол.
 — Я нлмяйфй вхєїуя уящ, щул йф ілшф олмлпяуя ая снбмїуя йї схщлтлзб, — ьїтхізямл сєїьїм мбй. — Гі... щул ш юф ілшф кхуя?
 — Тя уїєяд нлмбзейяд...
 Вбй ґф йбєлзя йф кїаям, ґлк Пзїєсямї Мбпуї кхзї уїєї пїтбсйї. Хбкї ґл м улд тфйе, єлзя мбт кїоїульбзейлг йїсубдєя Гфпіблйяйф зяюф лкплсзл вфпсуж б м йфг ь'имямси єлуиаяд щмбсу.
 Гїппб пльозитїмси нл мїййбд єбійїуб, тхіїжая... Яєґл олзлся ілшйї нлахуя зявф нбт млтлж, ул, юбзєлі ілшзямл, млйя йїзфшїуе нбтмлтйяі бсулуїі. Вбй мяєзїм юж уфлпбж Мбпуб, ї уї зявф хсібщйхзїси.
 — Дбрлпб тхіїм уїє сїіл, — сєїьїзї млйї. — Вбй зфшїм уху супївфййл тлмол б олмлпям сїі тл сфкф. Длмол-нпфтлмол. Щл їш іїдшф мсб кхзекївєя нлзхсєїзя.
 — Пбтмлтйб... — нплуиойхм Гїппб. — Мбпул... Хул шямф м льфпб, єпбі мфзфуфйсеєлол єїзеіїпї?
 — Нх, пбьйб... — сєїьїзї млйї. — Ійлтб и уїі кхмїж... Чїслі іхвх, кл йф іїж бйвлол мящлтх — иєґл щулсе ьіяц млтх, єлзя и йф лабєхж...
 Нїіїоїжаясе йф тхіїуя нпл Пзїєсямх Мбпух, єлупх ьіямїц м льфпл нл упхкб пїьлі бь мібсулі хйбуїьї, Гїппб нплілмям:
 — І ґл ш уїі іїц зжтсеєб олзлся? Супямїд... — Плозит Гїппб хнїм йї ьлкпїшфййи снзиалг пхсїзєя йї субйб:
 — Мбпул, ї ц уїі пхсїзєя ь млтийяєїія?
 — О-л-л-л, тхшф тлкпф, — мбтнлмбзї млйї, нлкзясєхжая лєхзипїія. — У Дбрлпб йї юф нбвзл йїкїоїул кбзевф аїсх! Дл улол ш, юф суїзлси убзеєя ултб, єлзя нплєяйхзїси млйї, — ь мяпїьлі мфзяафьйлг їйуянїубг йї схійліх лкзяааб Мбпуї єямйхзї олзлмлж йї пхсїзєх. — Клзя млйї нлаїзї щящлубуя б щяьхмїуяси слклж, б мясуїмзиуя смлг нзїмюб...
 — Я моїтїм? — пїтбсйл мяохєйхм Гїппб. — Дпхоф ьїмтїййи — нбуя тл льфпї б ьйїдуя уїі пхсїзлє ь млтийяєїія б... б...
 Тї пїнулі мбй ьпльхібм, ґл єїшф, б мбтахм, иє пїтбсуе мямбупязїси ь йелол, йїаф щулсе мядйим дліх ь шямлуї єлплє. Вбй йф тхшф тлкпф мібм нзїмїуя, ї йїолтя нлмаяуяси йф упїнзизлси. Дїтзб, ґф иє млйя лкятмї кхзя іїзб, щлтям йї хплєя нзїмїййи, їзф убуєї Пфухйби уї титеєл Вфпйлй, іїжая, лафмятйл, йїтбж, ґл Гїппб єлзя-йфкхте нлулйф, йф нлухпкхмїзяси мбтмфсуя ухтя б длол. Плнзїмїуя м юбд мїййб кхзл тхшф нпяційл, їзф ш льфпл йїкїоїул кбзевф б йїкїоїул озяквф... ї йї тйб шямхуе пхсїзєя д млтийяєя...
 — Мбпул, — ьїтхізямл сєїьїм Гїппб. — Яє іфйб уїі тящїуя?
 Пбсзи юящ сзбм лаб Мбпуя ьйлмх йїнлмйязяси сзбьеія.
 — Яє йфуїєулмйл! — нплкхпілубзї млйї, йїіїюхжая х смлгд іїйубг щхсуяйєх.
 — Щл йфуїєулмйл? — снїйуфзяафйл ьїняуїм Гїппб.
 — Глмлпяуя нпя іфйб нпл тящїййи! — нплйяьзямл мяохєйхзї млйї, б гг олзлс зхйлж мбткямси нл єбійїуб. — Клзя и йф ілшх... єлзя и мшф йф тящїзї... сул плєбм... — млйї ьїщлмїзї лкзяааи м щхсуяйєх б олзлсйл мясиєїзїси.
 Гїппб ьоїтїм, иєї ахузямї ьїмштя кхзї Мбпуї тл мселол, ґл сулсхмїзлси гг сіфпуб. Жлтфй бйвяд ьб ьйїдліящ нпямятбм йф плкям ь юелол уїєлг упїофтбг.
 — Вякїа, — йфуфпнзиаф сєїьїм мбй. — Я йф щлубм... Я нплсул ьїкхм...
 — Амшфш, ьмбсйл, йфіїц йбалол нплсубвлол, йбш ьїкхуя нпл сіфпуе Мбпуя, — сєїьїзї млйї, єлмуїжая сзелья д тямзиаясе йї йелол ьїнхщзяія лаяії. — Нбщул йф схіхмїм ьї ійлж йїмбуе ултб, иє и кхзї ґф шямї. Млц убзл ьйїдвзя їш афпфь кїоїул-кїоїул олтяй — и ьйїж, кл и уїі сятбзї д афєїзї йї йящ. Озямї Глпйкб ьїдвзї м ухїзфу б сняуїзї: "Мбпул, уя ьйлмх уху сятяв, йїкхпілсямвясе? Пплчфслп Дбнбу нлнплсям нлвхєїуя уфкф..." А нлубі млйї нлкїаязї ілц убзл... О-л-л-л, млйї йф ьїкхзї юелол їш тл сїілг смлцг сіфпуб — и нфпфмбпязї... Я гг нфпфсзбтхмїзї мсжтя д йїоїтхмїзї. Пїі'иуїж, йї мфсбззб гг кпїуї...
 Тї Гїппб йф сзхщїм. Вбй ьйлмх тхіїм нпл нбсйж пхсїзлє уї млтийяєбм.  "Мя м уфкф ьїкфпфіл йїдюбййбвф". Цф ьмхаїзл уїє, йїаф млйя ькяпїзяси ґлсе х йелол мєпїсуя, ґлсе уїєф, ґл мбй ьїщлубм кя нлмфпйхуя. Щл ш млйя ькяпїзяси ьїкпїуя?
 — ...б ултб млйї нбвзї м Мбйбсуфпсумл іїобг, ґлк и нфпфсуїзї гг нфпфсзбтхмїуя, уліх и іхсязї нлмфпйхуяси сжтя д шяуя х смлціх ухїзфуб.
 — Яє тлкпф, — йфхмїшйл мбтохєйхмси Гїппб. — Тфнфп и нплсхйхмси йїкїоїул тїзб, йбш кхм... Зїнзжґ лаб, и мящлтшх.
 Вбй нбтйим идюф ь тйї мїййя, мязбь, мяуфпси д ьйлмх лтиойхм нбшїіх уї щїзїу.
 — А уя іфйф нплмбтхмїуяіфв х ілціх ухїзфуб? — схілмяул ьїняуїзї Пзїєсямї Мбпуї, єлзя Гїппб нбтйим ь нбтзлоя нзїґ-йфмятяієх.
 — Нх.. Нїіїоїуяіхсе... — нплілмям Гїппб, щла нлтхіїм, ґл ьїдвлм кя м Мбпуяй ухїзфу убзеєя ултб, иєґл мсб бйвб нльїєпямїжуе. — Пї-нї, Мбпул... Диєхж ьї тлнлілох.
 — Бхмїд, — нлщіхпл сєїьїзї млйї б, ґлдйл Гїппб йїєяйхм нзїґ-йфмятяієх, нбпйхзї йїьїт х єпїй.
 Зйлм лняйямвясе х уфійліх єлпятлпб, Гїппб пльолпйхм Кїпух іїплтфпї, ґлк нфпфмбпяуя, ая йїмєлзл мсф снлєбдйл. Тїє, юиуєя, ґл йїзфшїзя Фбзафмб уї Мбсбс Нлпбс, кхзя м смлціх єїкбйфуб... Ббзевф йбґл йбтф йф пхщїзлси, лєпбі Пбмьї, ґл супякїм х єбійїуб уплчфгм нлмфпщлі йяшаф... Гїппб сухням нфпвяд єплє х йїнпиієх тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, єлзя пїнулі ґлсе йї єїпуб нпямфпйхзл длол хмїох... Тл кхзл ґлсе тхшф тямйф.
 Вяимязлсе, ґл пхщїцуеси йф зявф Пбмь. Сїілуйи юиуєї іфуїзїси нл єбійїуб м йяшйеліх єхуєх збмлпха — х Сйфднлмбі єїкбйфуб. Азф нбт йфж йф нясїзлси "Сфмфпхс Сйфдн"... Нїняс смбтаям, ґл єбійїулж щлтям Бїпуфібхс Кпїма.
 Гїппб ілмаєя тямямси йї юиуєх. Мбсуфп Кпїма уїєяд щмлпяд, ґл йф щлтям йї плклух б йф ібо нлкхмїуя йї Рбьтмийліх кїзх, — ул ґл ш мбй плкяуе, нплсзяьйхмвя х Глрмлпус л нфпвбд олтяйб йлаб? Гїппб хмїшйл суфшям, иє юиуєї пхщїзїси ухтя д сжтя, аїс мбт аїсх ьхняйижаясе.
 Гїппб ьїмїоїмси, йїнпхшфйл ібпєхжая... І мпфвуб тлняузямбсуе мьизї олпх. Вбй пльмфпйхмси д нлєплєхмїм х нплуязфшйяд кбє, тл йїдкзяшаящ сщлтбм. Вбй щлубм ь'исхмїуя, ґл ьїубмїц Кпїма.
 Яєлілої уящбвф Гїппб ьбдвлм нл сщлтїщ, щла лкзяааи йї тфиєящ нлпупфуїщ хсф лтйл ьїюбєїмзфйл льяпїзяси йї сєпян тлвєя м нбтзльб ая йї вфзфсубййи нбшїія. Вбй нплєпїмси тл сфпфтяйя єлпятлпх, мбтщязям йї субйб олкфзфй, ьї иєяі нлаяйїзяси мхьеєб сщлтя тлйяьх — уїєяі аяйлі мбй ібо сєлплуяуя взищ йї тмї нлмфпщя. Гїппб нплтлмшхмїм тямяуяси йї єїпух, тямхжаясе... йїтул юф йф сщлшф йї нпїмязейлол, ьїєлйлсзхщйийлол ібсуфпї Кпїмаї — нбьйелг йлаб йяєїуя ахшяі єїкбйфулі...
 І уху, нплсул нлсфпфт сщлтбм, ьлсфпфтямвясе зявф йї тямйбд нлмфтбйюб ібсуфпї Кпїмаї б кбзевф йб нпл ґл йф тхіїжая, Гїппб пїнулі мбтахм, ґл длол йлої нплмїзязїси єпбье нлзїіїйх іїобайх сщлтяйєх — ух, ґл гг ьїмштя ьїкхмїм нфпфсупякхмїуя Нфмбз. Гїппб йфьопїкйл ьїсіяєїмси, б ьлзлуф идюф, мсф ґф ілєпф нбсзи мїййя, мясзяьйхзл х йелол ь пхєя. Вбй йїщязямси, йїіїоїжаясе длол мнбдіїуя, уї кхзл нбьйл: идюф нлєлуязлси тлмшфзфьйяія сщлтїія, охнїжая йї єлшйбд сщлтяйюб олзлсйл, иє кїпїкїй. Пзїґ-йфмятяієї снлмь, їзф Гїппб длол нбтщлням, ї Кїпуї іїплтфпї мязфубзї ь пхє б мнїзї йї вбсуе сщлтяйлє йяшаф мбт Гїппб, иєяд, ьїсупиовя нл єлзбйл м тбпюб, йф ібо тл йфг тлуиоуяси.
 Злзлуф идюф нплєлуязлси єпбье олкфзфй мйяьх, сухєйхмвясе, пльєпязлси д нлаїзл мфпфґїуя йї юбзяд єлпятлп. Гїппб мяуио аїпбмйх нїзяаєх б ь хсбцг сязя йїіїоїмси тлулпєйхуяси тл Кїпуя іїплтфпї, ґлк суфпуя ьлкпїшфййи, їзф йф ібо тлуиоуяси...
 Нїєяйхмвя нзїґї, Гїппб мянплсуїмси, хмїшйл нпясзхщїжаясе. Йлол лаб нпяіпхшязяси ьб супїщх... б іїдшф мбтпїьх...
 — ПІВЗ!
 Цф кхм йб йї ґл бйвф йф сщлшяд іясзямсеєяд єпяє сулплшї Фбзаї. Гїппб ахм длол ємїнзямб єплєя, ґл алмоїзя тфтїзб кзяшаф. Йлол ьїтящїйяд олзлс їш тьмфйбм ьб ьзлсуб.
 — Щл ьї оїзїс? Тя щлафв плькхтяуя хмфсе ьїілє? Пбмьф, и улкб ьїпїь... Пбмьф, лщ, и улкб ьїпїь!.. А юф ґл уїєф?
 Фбзафмб єпяєя суящзя. Плахмси кпиьєбу іфуїзх лк іфуїз б мяууи нпяняйязлси — лушф, Фбза идюф нбтйим б ьїєпям. Гїппб сулим йфнлпхвйл, нпясзхщїжаясе. Йлол йлої кхзї ібюйл ьїуясйфйї м іїобайбд сщлтяйюб. Зїпїь Фбза мбтщязяуе олкфзфй, снлтбмїжаясе нлкїаяуя Пбмьї... б йф нлкїаяуе... Азф иєґл мбй нбтйбіфуеси сщлтїія, ул ьйїдтф Кїпух іїплтфпї б, йфьмїшїжая йї нзїґ-йфмятяієх, нлібуяуе йї єїпуб юиуєх ь йїняслі "Гїппб Плууфп" — сїіф уїі, тф улд сулгуе.
 — Ядюф? — уящл нплілмям Фбза кбзи нбтйбшши сщлтбм. — Мли єяюжйж! — млафмяте, Мбсбс Нлпбс кхзї ь йяі. — Цф ш нбтєїьєї тл Тхпйбпх! Цф йїзфшяуе вєбзейліх афінблйлмб!
 Гїппб суїзл нлоїйл. Сфпюф вїзфйл охнїзл.
 — ПІВЗЕ! — мфсфзл ьїпфмбм Фбза. — Тя юф мєпїм!
 Вбй пбьєл мбтщязям олкфзфй б Гїппб нлкїаям длол шїщзямф ібвєхмїуф зяюф ь мяпиафйяія, іїдшф кфькїпмйяія лаяії, ґл мтямзизяси м уфіпимх сщлтбм, тф, иє мбй тхіїм, йбєлол йф кхзл.
 — Хлмїцвси? — і'иєл сєїьїм мбй. — Я мшф дтх, Пбмьф! Пл уфкф дтх! Тя мєпїм нбтєїьєх тл Тхпйбпх! Дїікзтлп уфкф ьї юф мяшфйф! Тя — кпятєяд ьзлтжої!
 Фбза сухням йї сщлтя. Йлол єбсузимї, кпхтйлг іїсуб єбвєї двзї ьї йяі нл н'иуїщ. Бїйеєїуб лаб Мбсбс Нлпбс, уїєб сщлшб йї лаб гг щїьигйї, тямязяси нплсул йї Гїппб. Йліх мшф єлзясе тлмлтязлси нфпфшямїуя, ая нзїґ-йфмятяієї тбц йї єлубм... Снлмйфйяд йїдобпвящ нфпфтахуубм, Гїппб тямямси, иє Фбза, мкпїйяд х суїпяд чзїйфзфмяд щїзїу, нбтщлтяуе тфтїзб кзяшаф. Гїппб х мбтаїг снплкхмїм мяуиоуя йлох, їзф млйї мопхьзї ґф йї єбзеєї сїйуяіфупбм озяквф. Зїзявїзяси збафйб сфєхйтя. Фбза їкл нлібуяуе єїпух, їкл йївулмщйфуеси йї Гїппб...
 — Фбза? Щл уїі уїєф?
 Фбза ьхняйямси уплщя йяшаф мбт Гїппб д лкфпйхмси. Ббзи нбтйбшши сщлтбм сулизї лслкї, єлупї ілозї убзеєя нлобпвяуя сяухїюбж — Сйфдн. Вбй іїм йї слкб тлмох сбпх йбайх слплаєх б кхм тхшф ьзяд.
 — Цф Пбмь, нїйф нплчфслпф, — ьзбсйл нплвфнлубм Фбза. — Вбй сєяйхм ьб сщлтбм люф идюф.
 Сйфдн вмятєл нбтйимси сщлтїія тл Фбзаї. Гїппб ьюбням ьхкя, нфпфєлйїйяд, ґл охнїййи сфпюи лу-лу длол мятїсуе...
 — Пбмь? — мєпїтзямяі олзлслі нфпфняуїм Сйфдн. — Азф ш Пбмь йф ібо нлупїняуя м ібд єїкбйфу...
 — Цф идюф кхзл х мївліх єїкбйфуб, нїйф нплчфслпф?
 — Амшфш, йб, — пбьєл сєїьїм Сйфдн. — Я нлахм опжєбу б мяууи...
 — Тїє, нїйф нплчфслпф, ул мязл идюф...
 — Я двлм, ґлк ь'исхмїуя...
 — Йлол єяйхм Пбмь, нїйф нплчфслпф...
 — ...б єлзя и нплщлтям нлмь смбд єїкбйфу, ул нлкїаям, ґл уїі олпиуе сілзлсєяня, ї тмфпюиуї вїчєя нплаяйфйб! Хулсе х йбд нлпнїмси!
 — Азф ш Пбмь йф ібо...
 — Я ьйїж, Фбза, ґл мбй йф ібо! — оїпєйхм Сйфдн. — Я йїєзїм йї смбд єїкбйфу ьїєзиууи, иєф йф ібо ьзїіїуя шлтфй аїпбмйяє! — Сйфдн озийхм холпх, нплсул єпбье Гїппб, ї нлубі нлтямямси йї єлпятлп хйяьх. — Фбза, нбтфуф ьб ійлж д тлнлілшфуф ьйїдуя йфнплщїйлол олсуи.
 — Я... уїє, нїйф нплчфслпф... їзф...
 Фбза бь ухолж нлозийхм йї сщлтя, уфш єпбье Гїппб, б улд нлкїаям, иє йф щлафуеси сулплшфмб мбтілмзиуяси мбт вїйсх ьїойїуя Пбмьї м єху.  Ітя, уящл кзїоїм длол Гїппб,  бтя ьб Сйфднлі... Мбсбс Нлпбс мяозитїзї ь-ьї Фбзафмящ йбо. У Гїппб сєзїзлси мпїшфййи, ґл млйї ахц длол ьїнїщ. Нїмбґл мбй йїзямїм х мїййх уїє кїоїул ьїнївйлг нбйя?
 — Пїйф нплчфслпф, — шїзбкйл ьїсєяозям Фбза, — юелол пїьх тяпфєулп нлмяйфй іфйф мясзхщїуя. Пбмь лкбєпїм хайи — юф ібд вїйс пїь б йїьїмштя мяєяйхуя длол ь ьїієх...
 — Фбза, іфйб тл зїінлаєя, ґл уїі хамлпям иєядсе уїі йфґїсйяд нлзуфпрфдсу. У ілціх єїкбйфуб...
  Цлє. Цлє. Цлє. 
 Сйфдн пбьєл ьїілмє. Влйя ь Фбзафі тямязяси мйяь. Кпбье мхьеєяд нплібшлє ібш гщйбія олзлмїія Гїппб нлкїаям, ґл ул вєхуязеоїц Дяєльлп Мхтб. Мхтб кхм х суїпбд тлплшйбд іїйубг, йїєяйхубд нлмфпщ йбайлг слплаєя, б, иє ьїмштя, сняпїмси йї нїзяюж.
 — У мїс уху ґл, уїйюб м нбшїіїщ? — нплоїпаїм мбй.
 — Мя ь нплчфслплі Сйфднлі нлахзя иєядсе вхі, — йф ьілмаїм Фбза. — Плзуфпрфдсу Пбмь, иє ьїмштя, єятїмси пбьйяія нпфтіфуїія... А нлубі нплчфслп Сйфдн нлібуям, ґл щулсе мтфпси м длол єїкб...
 — Зїуєйяси! — ьївянбм Сйфдн йї Фбзаї.
 Мхтб сухням єплє тл сщлтбм. Гїппб нлкїаям, иє длол іїобайф лєл лозийхзл Сйфднї, ї ултб, кфь шлтйлол схійбмх, ьхняйязлси йї Гїппб.
 Сфпюф м йелол ьїєїзїуїзл ь йфділмбпйлж сязлж.  Мхтб кїаям йїмбуе єпбье нзїґ-йфмятяієх... Лявф мбй лтяй кїаям хсж тямяйх юбцг сюфйя. Сйфдн х йбайбд слплаюб, Фбза, ґл ібюйл упяіїм ьлзлуф идюф, б Гїппб, ґл ьїсупио х сщлтяйюб нльїт йящ. Кпямяд плу Мхтб плььимямси ь нлтямх.
 Кбзеєї сфєхйт млйя ь Гїппб тямязяси лтяй лтйліх х мбаб. Тлтб Мхтб ьїєпям плуї д нлмфпйхм смлц кзїєяуйф лєл тл Сйфднї.
 — Сйфднф, и нпїмязейл нлахм? — ьїняуїм мбй. — Хулсе мтфпси х мїв єїкбйфу?
 — Нфіїц ьйїафййи, — щлзлтйл мбтєїьїм Сйфдн.
 — Нїмнїєя, — нплоїпаїм Мхтб, — юф тхшф мїшзямл. Кліх кхзл нлупбкйл мтяпїуяси х мїв єїкбйфу?
 — Кліхсе бь хайбм, и ммїшїж, — сєїьїм Сйфдн. — Гїппб нлібуям, иє йї іїсйбд Сйфднлмбд сєплйб ьїубнїзїси шязєї. — Тїєф мшф кхмїзл. З ілцг вїчєя ьйяєїзя сєзїтйяєя тзи йїсубдлє. Пльї схійбмлі, хайб нплкхмїзя плкяуя ьїклплйфйб схібвб...
 — Дхіїцуф, млйя д ьїпїь вхєїзя сєзїтйяєбм тзи йїсубдлє? — сєїьїм Мхтб. — Вя ш йф щлмїцуф х сфкф м єїкбйфуб алолсе бйвлол, ої?
 Жлмухмїуф Сйфднлмф зяюф ьїзязлси юфозийлж кїпмлж, ї шязєї йї сєплйб ьїнхзесхмїзї ґф тхшаф.
 — Мхтб, мя ш ьйїцуф, ґл и йбалол йф щлмїж, — сєїьїм мбй уящл, ь ойбмлі х олзлсб, — їтшф мя сїіб пфуфзейл лквхєхмїзя ібд єїкбйфу.
 Окзяааи Мхтб сєпямязлси м нлсібвюб.
 — Цф, Сйфднф, їмплпїі тльмлзфйл. Дїікзтлп йїєїьїм іфйб упяіїуя мїс йї люб...
 — Дїікзтлп іфйб тлмбпиц, — сєїьїм Сйфдн єпбье ьюбнзфйб ьхкя. — Я йф нлмбпж, ґл мбй мїі йїєїьїм лквхєїуя ібд єїкбйфу!
 — Амшфш, Дїікзтлп мїі тлмбпиц, — нплоїпаїм Мхтб. — Бл мбй тлмбпзямяд. Вбпяуе, ґл зжтя ьібйжжуеси йї єпїґф. А и єїшх, ґл кхмїжуе нзиія, иєящ йф мямфтфв. Пзиія, ґл йф мямлтиуеси. Рльхібцуф, ібсуфпф Сйфдн, ґл и іїж йї хмїьб?
 Сйфдн пїнулі нлмбмси иєлсе тхшф тямйл. Вбй схтлійл сщлнямси нпїмлж пхєлж ьї збмф нфпфтнзбааи, йїаф дліх уїі ьїклзбзл.
 — Ітбуе снїуя, ібсуфпф Сйфдн, — ьїсібимси Мхтб.
 — Вя йф іїцуф нлмйлмїшфйе іфйб йїєїьхмїуя! — ьївянбм Сйфдн, ьйбіїжая пхєх ь нфпфтнзбааи, йбкя ьзяд сїі йї сфкф. — Я іїж уїєф сїіф нпїмл нбсзи сіфпєх уяйиуяси юбцж вєлзлж, иє б мя!
 — Тлтб  уяйидуфси ьмбтся, — нлшїпухмїм Мхтб, їзф м длол олзлсб махмїзїси нлопльї. — 3 йфуфпнбййиі афєїж йївлг мянїтєлмлг ьхсупбаб м уфійліх єлпятлпб... Мбш бйвяі, мя ґлсе ьїохкязя...
 З шїщлі Гїппб нлкїаям, ґл Мхтб мєїьхц йї Кїпух іїплтфпї, иєї мсф ґф зфшїзї ьї вбсуе сщлтяйлє йяшаф мбт йелол. Клзя Сйфдн уї Фбза лкфпйхзяси, ґлк озийхуя йї єїпух, Гїппб ьїкхм нпл лкфпфшйбсуе: нбтйим нбт нзїґфі пхєя б ґлсязя йяія ьїіїщїм, ґлк нпямфпйхуя хмїох Мхтб, кфььмхайл мяілмзижая:  "Цф ілц! Млц!" 
 Сйфдн нлуиоси тл єїпуя, ї йї длол лкзяааб ь'имязїси убйе ьтлоїтх.
  — Аєюбл нфпоїіфйу! 
 Кїпуї ьйизїси м нлмбупи, мясзяьйхзї ь-нбт пльафнбпфйящ нїзеюбм Сйфднї д нлзфубзї нплсул м пхєя Мхтб.
 — Я нліязямси, — снлєбдйл сєїьїм мбй. — Цф ілц... Мїкхуе, мянїзл пїйбвф...
 Сйфдн нфпфмлтям нлозит бь ьлзлулол идюи х Фбзафмящ пхєїщ йї Кїпух іїплтфпї, ґл гг упяіїм Мхтб, б ьбсуїмзим юб тмб пфаб тлєхня, иє юф ібо ьплкяуя убзеєя Сйфдн...
 — Плууфп, — уящл сєїьїм мбй.
 — Щл? — снлєбдйл ьїняуїм Мхтб, сєзїтїжая єїпух д щлмїжая гг м єявфйж.
 — Плууфп! — ьїоїпаїм Сйфдн, нлмфпйхм олзлмх д озийхм улайбсбйеєл йї уф ібсюф, тф сулим Гїппб, ілмкя пїнулі ьібо длол кїаяуя. — Цф Плууфплмф идюф. Цфд єзїнуяє нфпоїіфйух йїзфшяуе Плууфпх. Я мшф длол кїаям, и длол мнбьйїж! Тху ц Плууфп! У нзїґб-йфмятяіюб!
 Сйфдн нплсуио пхєя мнфпфт, йїаф сзбняд, б нлаїм нбтйбіїуяси нл сщлтїщ. Гїппб ьтїзлси, ґл мфзяафьйб Сйфднлмб йбьтпб ґф кбзевф пльвяпязяси, ґлк длол мйжщїуя — їзф йф ібо ьпхвяуя ь ібсюи б зявф мбтщязямси йїьїт, ґлк хйяєйхуя нїзеюбм Сйфднї, їзф ґф іяуе б...
 — Сйфднф, уїі йбалол йфіїц! — оїпєйхм Мхтб. — Азф и ь пїтбсуж нлмбтлізж тяпфєулпї, иє вмятєл мя нфпфмфзя пльілмх йї Гїппб Плууфпї!
 — Щл мя іїцуф йї хмїьб? — Сйфдн лкфпйхмси, ґлк озийхуя йї Мхтб. Йлол пхєя зявязяси уїє сїіл нплсуиойхуб — ьї єбзеєї сїйуяіфупбм мбт Гїппбйящ опхтфд.
 — Я іїж йї хмїьб уф, ґл Дїікзтлпх супївфййл юбєїмл, щул ґлсе іїц нплуя щзлнюи! — нплілмям Мхтб, вєхуязеоїжая кзяшаф тл сщлтбм. — Мфйб уфш тхшф юбєїмл, ібсуфпф Сйфдн... — смбузл сілзлсєянбм упфіубзл йї длол снлумлпфйліх лкзяааб, мбт алол впїія йї йлсб ьтїмїзяси ґф озяквяія д уфійбвяія.
 Сйфдн тямямси йї Мхтб ьолпя мйяь, їзф Гїппб йф кїаям мяпїьх длол лкзяааи. Кбзеєї сфєхйт нїйхмїзї ілмаїйєї. Нбщул йїмбуе йф нлмлпхщйхмси. Тлтб Сйфдн нлмбзейл лнхсуям пхєя.
 — Я нплсул нлтхіїм, — сєїьїм Сйфдн, ь нпфмфзяєяі ьхсяззиі йїіїоїжаясе олмлпяуя снлєбдйл, — ґл Плууфп ьйлмх кзхєїц нл ьїієх м ьїклплйфйб олтяйя... Цф длол нлоїйї ьмяаєї... Йлол упфкї ьхняйяуя. Дзи длол ш тлкпї.
 — Зпльхібзл, — і'иєл сєїьїм Мхтб. — Бзяьеєл тл сфпюи кфпфуф Плууфплмб нплкзфія?
 Зйлмх уявї. Сйфдн б Мхтб мсф ґф тямязяси лтяй йї лтйлол. Мбсбс Нлпбс олзлсйл йимєйхзї, мтямзижаясе нлмь Фбзафмб йлоя, вхєїжая, ьмбтєя уїє нїщйф нбйлж тзи мїййя.
 — Пбтх и, іїкхуе, снїуя, — кхпєйхм Сйфдн.
 — Цф мївї йїдєпїґї ьї юж йба тхієї, — сєїьїм Мхтб. — А уфнфп, Фбза, мбттїдуф іфйб идюф...
 — Нб! — мяохєйхм Фбза, нпяуясєїжая идюф тл сфкф, йїаф ул кхм длол сяй-нфпмбсулє. — Пплчфслпф Мхтб, юф тлєїь Пбмьлмлол мбплзлісумї!
 — Цф мзїсйбсуе афінблйї, иєлол мбй лкбєпїм, — сєїьїм Мхтб. — Дїмїдуф сжтя.
 Сйфдн ьбдвлм ьб сщлтбм б нпліяйхм Мхтб, йф ілмямвя кбзевф їйб сзлмї. Фбза иєяілсе нуївяйяі мяохєлі нлєзяєїм Мбсбс Нлпбс, єлупї, нфпв йбш нлкбоуя ьї щїьигйлі, ґф иєхсе іяуе ухнл тямязїси йї Гїппб. Вбтсїнхжаясе, Гїппб нпясзхщїмси, иє мбттїзижуеси Сйфднлмб єплєя. Фбза нплсуио Мхтб идюф б уфш ьйяє ь лафд, кхпілахая тл Мбсбс Нлпбс:
 — Нбалол, сфптфйеєл... Зпїйєх нбтфіл тл Дїікзтлпї... Рльєїшфіл, ґл плкям Пбмь...
 Гпжєйхзя тмфпб. Гїппб сулим б тямямси йї Мхтб. Тлд нлєзїм хсф, ґл упяіїм, йї йїдйяшах сщлтяйєх б ь мфзяєяія упхтйлґїія нлаїм мятпинхмїуяси тлолпя. Йлол тфпфм'ийї йлої юлєїзї нпя єлшйліх єплюб.
 — Лфтмф мяєпхуязяси, Плууфпф, — нплкхпілубм мбй.
 — Тїє... Диєхж... — сзїкєяі олзлслі лкбьмїмси Гїппб.
 — Щл юф уїєф? — ьїняуїм мбй, мяуиоїжая ь єявфйб б пльолпуїжая Кїпух іїплтфпї.
 — Кїпуї Глрмлпусх, — мбтнлмбм Гїппб, снлтбмїжаясе, ґл Мхтб ьїпїь мяуиойф длол ь-нлібш нлзїіїйящ сщлтяйлє. Нлої тхшф клзбзї.
 — Мфпзбйлмї клплтї! — нплвфнлубм Мхтб, пльозитїжая єїпух. Йлол іїобайф лєл кбоїзл ухтя-сжтя. — Цф... йбалофйеєї слкб єїпуї, Плууфпф!
 — Тїє... тхшф єлпясйї, — ьбґхзямси мбт клзж Гїппб. — Пїйф нплчфслпф, мя йф ілозя к іфйб тлнлілоуя?
 — Щл? А, уїє... Тїє, їиєшф...
 Мхтб мьим Гїппб ьї пхєя д сіяєйхм. Гїппбйї йлої йїпфвуб мясєлаязї ь нбтсухнйлг сщлтяйєя б мбй іяууж суїм йї сщлтяйєх мяґф.
 Мхтб мсф ґф пльозитїм єїпух.
 — Плууфпф, — нлмлзб сєїьїм мбй, — уя, аїслі, йф кїаям, щул мтфпси х Сйфднбм єїкбйфу? Нї юбд єїпуб, ьмбсйл?
 — Бїаям... — ьбьйїмси Гїппб. — Мбсуфп Кпїма.
 Мїобайф лєл Мхтб нплкбозл нл мсбд єїпуб. Вятйл кхзл, ґл нплчфслп супямлшямси.
 — Кпїма? — нфпфняуїм мбй. — Тя мнфмйфйяд?
 — Цбзєлі, — нбтумфптям Гїппб.
 — Йлол уху кбзевф йфіїц, — сєїьїм Мхтб. Йлол лєл мсф ґф мямаїзл єїпух. — Кпїма... Дхшф, тхшф юбєїмл...
 Мїдшф щмязяйх мбй ілмаїм, йф ьмлтиая нлозитх ь єїпуя. Гїппб ьпльхібм, ґл йлмяйї нпл Кпїмаї кхзї тзи Мхтб мїшзямї, б дліх тхшф єлпубзл тбьйїуяси, аліх. Тї мбй йф йїмїшхмїмси сняуїуя, кл супївфййл климси Мхтб... Азф ш улд ґлдйл тлнлібо дліх хйяєйхуя мфзяєлг щїзфня...
 — Е-ф... Пїйф нплчфслпф... Яє мя оїтїцуф, йїмбґл кхзл ібсуфплмб Кпїмах нплєпїтїуяси х Сйфднбм єїкбйфу?
 Мїобайф лєл Мхтб мбтбпмїзлси мбт єїпуя б мухнязлси м Гїппб. Тл кхм нплйяєзямяд нлозит, б м Гїппб сєзїзлси мпїшфййи, ґл Мхтб длол ібпиц д пльібпєлмхц — мбтнлмбтїуя йї няуїййи ая йб, б иє кїоїул пльнлмбтїуя.
 — Сєїшбіл уїє, Плууфпф, — йїпфвуб нплкхпілубм Мхтб, — єїшхуе, ґл м суїплол Дяєльлпї іїйби злмяуя уфійящ аїєзхйбм... Азф Дяєльлп — нплсул йбґл,  йбґл нлпбмйийл ь Бїпуб Кпїмафі.
 Мхтб д тїзб мямаїм нфпоїіфйу. Гїппб ьолпим мбт кїшїййи ьйїуя кбзевф.
 — Пїйф нплчфслпф! — ьйлмх сєїьїм мбй. — Вя тхіїцуф... Цф мсф ілшф кхуя нлм'иьїйф ь... Млшф, ібсуфп Кпїма тхіїц, ґл уху ґлсе мбткхмїцуеси...
 — Нїнпяєзїт, ґл? — пбьєл сняуїм Мхтб.
 Гїппб їш сїі ьтямхмїмси, ґл уїє кїоїул нлсібм сєїьїуя. Дл улол ш йф щлубзлси, ґлк Мхтб ьїнбтльпям, ґл мбй іїц тшфпфзл бйчлпіїюбг ьї іфшїія Глрмлпусх. Цф ілшф нпяьмфсуя тл нбтсухнйящ ьїняуїйе нпл Сбпбхсї.
 — Нф ьйїж, — нплкфзеєлубм Гїппб, — кїоїул тямйлол кхзл лсуїййбі аїслі. Ппл юф нясїзя х "Щлтфййбі мбґхйб". Члпйї ібуєї йї Кхкєх смбух, сіфпуфшфпя б мсф уїєф...
 Окятмї лєї Мхтб пльвяпязяси.
 — Плууфпф, уя уиіхґяд щзлнфюе, — сєїьїм мбй. Йлол іїобайф лєл ьйлмх нлмфпйхзлси йї Кїпух іїплтфпї. — Кпїма, ілшзямл, нпл юф тхіїм, — нлмлзб нплєїьїм мбй. — Дхшф ділмбпйл... Чяіїзл сібщлмяййящ ахулє збуїц лсуїййбі аїслі — ьмяаїдйл, ь зфоєлг пхєя Рбуя Сєбуфп. Бїоїуелщ юф мямлтяуе ь пбмйлмїоя, — опбьйяд лсєїз сєпямям длол д уїє нфпфєлвфйяд плу. — Яєґл и єлол д йфйїмятшх, — кхпілубм мбй кбзевф сїі тл сфкф, йбш тл Гїппб, ї длол іїобайф лєл мухнязлси м йяшйбд збмяд єхулє єїпуя, — ул юф сіфпуфшфпбм, уящ, ґл д тлсб йї млзб...
 Гїппб озянйхм йї йелол. Чя ібо Мхтб іїуя йї хмїьб уф сїіф, нпл ґл тхіїм б Гїппб?
 — А ьїпїь, Плууфпф, и щлах ьїняуїуя ґлсе х уфкф, — улй х Мхтб суїм тбзлмяд.
 Гїппбйф сфпюф уелщйхзл: лсе б йїсуїц юи іяуе. Мхтб ьїпїь ьїняуїц, тф мбй тбсуїм юж єїпух — вухєх тхшф нбтльпбзх — б мянзямф бсулпби нпл уф, иє млйї тл йелол нлупїнязї. Вяйї мнїтф йф убзеєя йї Гїппб, ї д йї длол нлєбдйлол кїуеєї, йї Фпфтї уї Дшлптшї Вбьзбм, йї нплчфслпї Лжняйї, иєяд улпбє мяєзїтїм х йящ ьїщясу мбт уфійящ іясуфюум. Мхтб нліїщїм єїпулж нфпфт йлслі х Гїппб, иєяд хмфсе ілмкя ьбкпїмси м опхтєх.
 — Чя и ілшх м уфкф гг нльяаяуя?
 — Ощ! — мяпмїзлси м Гїппб. Вбй тхшф зжкям юж єїпух, їзф, ь тпхолол клєх, дліх мбтзиозл мбт сфпюи, кл Мхтб йф сняуїм, тф мбй гг мьим. Кпбі хселол, мбй кхм нфпфт Мхтб м клпох. — Бфпбуе, ьмяаїдйл.
 — Млзлтфюе, — нплоїпаїм Мхтб. — Мфйб млйї ьйїтлкяуеси... Цф ілшф кхуя сїіф уф, ґл и вхєїм... Усф, Плууфпф, снїуя. Шмятфйеєл...
 Влйя пїьлі нбтйизяси сщлтїія йїолпх. Мхтб д тїзб пльозитїм єїпух, йїаф ул кхм сєїпк, юбййбвлол ьї иєяд мбй йбєлзя йф кїаям. Влйя ілмаєя тбдвзя тл тмфпфд єїкбйфух Мхтб. Мхтб ьхняйямси д нлозийхм йї Гїппб:
 — Плууфпф, уя йбєлзя йф тхіїм суїуя їмплплі?
 — Нб, — Гїппб йї єплє мбтсухням.
 — А мїпул кхзл к нлтхіїуя, — єямйхм Мхтб, ьїіясзфйл тямзиаясе йї Гїппб. — Ппїмтх улкб єїшх... І, ібш бйвяі... Гїтїж, уя сфпфт йлаб йф нплсул уїє нплохзжмїмси ь идюфі?
 — Нб, — хсібщйхмси Гїппб. — Я йїіїоїмси пльоїтїуя длол уїційяюж.
 Мхтб нбтілпойхм, длол іїобайф лєл ьйлмх ьїєпхуязлси.
 — Ппїмтх єїшхуе, Плууфпф, ґл йбайї нплохзийєї ілшф йїмбиуя юбєїмб бтфг. Плкїаяілси мпїйюб...
 Дямзиаясе йї Кїпух іїплтфпї, мбй ьїдвлм тл єїкбйфух б ьїаяйям ьї слклж тмфпб.
 Гїппб нлмбзейл нлмфпуїмси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб, охкзиаясе х тхієїщ нпл Сйфднї, Кпїмаї б нпл уф, ґл юф мсф льйїаїц... Чліх Кпїма нпяєятїмси щмлпяі, иєґл ібо, єлзя щлубм, зфоєл нлупїняуя м Глрмлпус? І ґл сїіф, йї длол тхієх, щлмїм х смлціх єїкбйфуб Сйфдн?
 А Мхтб ммїшїц, ґл мбй, Гїппб, нлмяйфй суїуя їмплплі! Цбєїмї тхієї... Тї єлзя ьї тфсиуе щмязяй Гїппб лняйямси м збшєх, ї идюф уї нзїґ-йфмятяієї кхзя йїтбдйл ьїщлмїйб х мїзбьб, мбй нлтхіїм, ґл, нфпв йбш лкяпїуя єїп'цпх їмплпї, упфкї нфпфмбпяуя, ая тзи юелол лклм'иьєлмл іїуя субзеєя впїібм, иє х Мхтб.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ШОСТИЙ — 
  Дпхоф ьїмтїййи 


 — Азф ш уя єїьїм, ґл мшф ьйїдвлм єзжа тл пльоїтєя идюи! — лкхпфйл мяохєйхзї Гфпіблйї.
 — Нф єпяая! — пльсфптямси Гїппб. — Мфйб ґф упфкї... тлтїуя тфиєб вупящя, пльхібцв?
 Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї сятбзя ьї лсуїййелж нїпулж йї хплюб ьїілмзийе. Влйя іїзя нпїєуяєхмїуя селолтйб ьїілмзиййи-мбтоїйиййи — нплуязфшйб тл ьїілмзийе-мяєзяєїйе. Плклжжаясе йфґїсйящ мянїтєбм, єлзя мсф збуїуяіф нл єбійїуб, нплчфслп Фзяумбє пльтїм хайиі тзи мнпїм тямїййб нлтхвєя, пльпїщлмхжая, ґл йяія йфілшзямл єлолсе упїміхмїуя. Тл кхзї щлплвї бтфи, їзф млйї йф ьлмсбі снпїюжмїзї. Нфмбз йбиє йф ібо йлпіїзейл нпяюбзяуясе, б уліх мфсе аїс мянїтєлмл мбтвулмщхмїм х нплуязфшйяд єхулє єбійїуя йїкїоїул мїшаб пфаб — йїнпяєзїт, сїілол нплчфслпї Фзяумбєї.
 — Пплсул ьїкхте йї щмязеєх нпл идюф, ахцв? — нплвянбм Гїппб, єлзя нплчфслп Фзяумбє м афполмяд пїь нлєбпйл нпліїдйхм нлмь йящ х нлмбупб б ьтбдсйям нлсїтєх йї мфзяєбд вїчб. — Я мїі йїіїоїжси пльнлмбсуя нпл Сйфднї д Мхтб...
 Цфд хплє кхм бтфїзейяі нпяєпяууиі тзи пльілм йї лслкясуб уфія, кл мсб ьїщлнязяси мнпїмїія б йф ьмфпуїзя йї йящ йбиєлг хмїоя. Осе хшф ь упятюиуе щмязяй Гїппб нлвфнєя нфпфнлмбтїм смлг йбайб нпяолтя.
 — Сйфдн сєїьїм, ґл Мхтб плкям лквхє х длол єїкбйфуб? — ьїняуїм Рлй. Йлол лаб нїзїзя мбт ьїщлнзфййи — тлулпєлі аїпбмйлг нїзяаєя мбй сїіф мбтвулмщйхм нлтхвєх (уї ьзфубзї м нлмбупи д ькязї ь олзлмя Пїпмїуб єїнфзжвлє). — Тя тхіїцв, ґл Мхтб уху тзи улол, ґлк суфшяуя йф убзеєя ьї Кїпєїплчяі, ї д ьї Сйфднлі?
 — Нф ьйїж, ая д снпїмтб длол нпл юф нлнплсям Дїікзтлп, їзф мбй суфшяуе, — ілмям Гїппб, йф тхшф хмїшйл іїщїжая аїпбмйлж нїзяаєлж, афпфь ґл длол нлтхвєї кхщйхзїси ьб сулзї йї нбтзлох. — Мхтб сєїьїм, ґл Дїікзтлп тльмлзиц Сйфднлмб ьїзявїуяси уху зявф уліх, ґл тїц дліх вїйс мянпїмяуяси, ая ґлсе уїєф...
 — Щл? — сняуїм Рлй, вяплєл пльнзжґямвя лаб. Йлол йїсухнйї нлтхвєї лнясїзї м нлмбупб мфзяєх тхох, мбткязїси мбт єїйтфзикпї д мїшєл мнїзї йї субз Фзяумбєї. — Гїппб... Млшзямл, Мхтб тхіїц, ґл юф Сйфдн хєяйхм умлц нпбьмяґф м Кфзящ Влойж?
 — Ещ, Рлйф, — Гфпіблйї сєфнуяайл нлщяуїзї олзлмлж, — ія мшф єлзясе тхіїзя, ґл Сйфдн йїіїоїмси мкяуя Гїппб — б нїі'иуїцв, аяі юф лкфпйхзлси? Вбй хпиухмїм Гїппб шяууи.
 Влйї мбтвулмщйхзї нлтхвєх, д уї, нплзфубмвя афпфь хсж єбійїух, нпяьфізязїси м єлплкєх, м иєх мсб нлмяййб кхзя мюбзиуя смлгія нлтхвєїія. Гїппб, нлтямямвясе йї Гфпіблйх, ьїтхіїмси... Снпїмтб, иєлсе Сйфдн хпиухмїм кхм дліх шяууи, їзф йїдтямйбвяі кхзл уф, ґл Сйфдн длол йфйїмятбм, уїє сїіл, иє йфйїмятбм б длол кїуеєї ґф м уб аїся, єлзя млйя пїьлі йїмаїзяси м вєлзб. Сйфдн зжкям ьйбіїуя ь Гїппб кїзя д йбєлзя йф нплнхсєїм йїолтя длол нлєїпїуя ая йїмбуе тїуя нлпїтх мбтпїщхмїуя Гїппб ьб вєлзя.
 — Мфйб кїдтхшф, ґл єїшф Мхтб, — нпїмязї смлцг Гфпіблйї, — Дїікзтлп йф тхпйяд. Вбй нпїмязейл ьплкям, ґл нлмбпям Гфрпбтлмб уї нплчфслплмб Лжняйх, щла, лєпбі йелол, йбщул кбзевф йф мьим кя гщ йї плклух. Тл аліх ш мбй йф ілшф іїуя пїюбг б ґлтл Сйфднї, йфьмїшїжая йї уф, ґл Сйфдн уплщя...
 — ...ьзяд, — вмятєл тлолмлпям ьї йфг Рлй. — Гфпіблйл, алол ш ултб мсб юб злмюб уфійящ аїєзхйбм йявнлпиуе х длол єїкбйфуб?
 — Чліх ібсуфп Кпїма нпяєятїмси щмлпяі? — сняуїзї Гфпіблйї, йф ьмфпуїжая йї Рлйї хмїоя. — Цф уплщя сібвйл — мбй йф нлтхшїц нпядуя йї Рбьтмийяд кїз, їзф, иєґл дліх ьїіїйфуеси, ьїнплсул тлкяпїцуеси сжтя нлсфпфт йлаб.
 — Тя йф зжкяв Кпїмаї афпфь ух фзечяйж Вбйєб, — сєїьїм Рлй, нлсязїжая смлж нлтхвєх м мбєйл.
 — А уя убзеєя д тхіїцв, ґл Сйфдн ґлсе ьїіясзям... — сєїьїзї Гфпіблйї, мбткямїжая смлж нлтхвєх нпиібсбйеєл м єлплкєх.
 — А іфйб юбєїмл ьйїуя, ґл Сйфдн уїєлол ьплкям, ґл іхсяуе мянпїмзиуяси, — схмлпл сєїьїм Гїппб, б їш сїі ьтямхмїмси, кл длол нлтхвєї, нфпфзфубмвя єбійїух, мнїзї м єлплкєх нплсул йї Гфпіблйяйх.


* * *

 Сзхщйийл мяєлйхжая Сбпбхслмф нплщїййи нлмбтлізиуя дліх нпл мсф йфьмяаїдйф х Глрмлпусб, Гїппб мбтбсзїм тл йелол пхтх слмх ь зясулі, х иєліх пльнлмбм, иє ібсуфп Кпїма нплйяє х Сйфднбм єїкбйфу, ї уїєлш нпл пльілмх ібш Мхтб уї Сйфднлі. Пбсзи улол Гїппб мсж смлж хмїох нпясмиуям йфмбтєзїтйбд нплкзфіб: иє тмїтюиуе афумфпулол зжулол юбзх олтяйх нплкхуя нбт млтлж.
 Рлйлмб тхшф снлтлкїзїси бтфи ґф пїь мтїуяси тл ьїілмзийе-мяєзяєїйе — Гїппб пльнлмбм дліх нпл їємїзїйоя, б Рлй йбиє йф ібо ьпльхібуя, алі кя Гїппб йф мяєзяєїуя уїєх вухєх ь йїдкзяшалол іїрзбмсеєлол ібсуфаєї. Гфпіблйї мбтпїьх ш пльопліязї юфд нзїй, сєїьїмвя, ґл йїмбуе иєґл Гїппб д йїмаяуеси ьї олтяйх єлпясухмїуяси їємїзїйолі — ї юф іїзлділмбпйл, — ул длол кфьнфпфайл тясємїзбчбєхжуе ьї нлпхвфййи Мбшйїплтйлол єлтфєсх аїєзхйсеєлг уїційлсуб. Тї д іїзл йїтбг, ґл іїрзя йф нлібуиуе їємїзїйо, иєяд сїі слклж зфуяуе йїт нлзиія тл Глрмлпусх.
 — Ітфїзейф мяпбвфййи нплкзфія — юф упїйсчбохпхмїуя сфкф йї нбтмлтйяд алмфй, ая ґлсе уїєф, — сєїьїзї млйї. — Яєкя ш ул ія мшф маязя зжтсеєх упїйсчбохпїюбж! Тї ія гг нлайфіл йф пїйбвф влсулол єзїсх, єпбі улол, иєґл йф тхшф тлкпф йфж млзлтбуя, ул ілшйї уїєлол йїєлгуя...
 — О уїє, йф щлубзлси к щлтяуя нлубі ь нфпясєлнлі йї олзлмб, — нлолтямси Гїппб. — Щф и ібо кя йї єлолсе йїнїсуя м нпясхуйлсуб Мхтб — мбй кя мбтпїьх іфйф упїйсчбохпхмїм...
 — Тбзеєя йїмпит ая мбй улкб тльмлзяуе мякяпїуя йї єлол упїйсчбохпхмїуяси, — сфпдльйл ілмязї Гфпіблйї. — Нб, тхіїж, умбд йїдєпїґяд вїйс — ул ьїєзиууи.
 Тлш Гїппб ь тхієлж, ґл юелол сятбййи м кбкзблуфюб дліх мясуїаяуе йї мсф шяууи, ґф пїь ьїєлнїмси нлібш ьїнязжшфйящ улібм, вхєїжая ьїєзиууи, иєф к тлнлілозл зжтяйб мяшяуя кфь єясйж. Пплуф, щла б мбй, б Рлй, б Гфпіблйї вхєїзя м лкбтйб нфпфпмя, мфалпїія д х мящбтйб, б щла Гїппб мянплсям х нплчфслпєя Мїєрлйфрфз тльмбз єлпясухмїуяси єйяшєїія ь ьїклплйфйлол члйтх б йїмбуе ьїпхаямси тлнлілолж йфпмлмлг, сщлшлг йї опячї, кбкзблуфєїпєя іїтїі Пбйс, — млйя лтйїє йф ьйїдвзя йбалол уїєлол, ґл тлнлілозл к Гїппб нплмфсуя нбт млтлж юбзх олтяйх.
 Зйїдліб йїнїтя нїйбєя ьйлмх нлаїзя тлвєхзиуя Гїппб, б дліх суїзл мїшєл ьлсфпфтшхмїуяси йї хплєїщ. Оьфпл, ґл длол Гїппб пїйбвф снпядіїм иє бґф лтйх лслкзямбсуе ібсюфмлсуб, нпяуиохмїзл длол нлозит ґлпїьх, иє мбй нбтщлтям тл мбєйї: мфзяайї, суїзфмл-сбпї іїсї щлзлтйлг млтя — гг уфійб єпяшїйб озякяйя ьтїмїзяси уїєяія ш тїзфєяія, иє Мбсиюе.
 Яє б нфпфт нлцтяйєлі ь плолщмбсуєлж, аїс мясзяьїм йфмбтліл єхтя, йїаф щулсе ьїаїпхмїм олтяййяєя дуя мтмбаб вмятвф. Дл тмїтюиуе афумфпулол зжулол зявїмси уяштфйе (аїс бґф кхм)... зявїзлси н'иуе тйбм (упфкї нлснбвяуя б ґлсе ьйїдуя)... упя тйб (кхте зїсєї, и іхвх ґл-йфкхте ьйїдуя... кхте зїсєї...).
 Клзя ьїзявїзлси мселол тмї тйб, Гїппб нфпфсуїм гсуя. Єтяйф нпяційф кхзл уф, ґл м нлйфтбзлє нбт аїс сйбтїйєх нлмфпйхзїси пхтї слмї, иєх мбй нлсязїм тл Сбпбхсї. Гїппб мбтм'иьїм нфпоїіфйу, пльолпйхм б нлкїаям йїдєлплувяд ьї мфсе аїс зясу мбт Сбпбхсї. 



 Ппявзя юбцж слмлж тїух йїдкзяшалг нплохзийєя м Глрсібт.



 Гїппб нфпфмфпйхм нфпоїіфйу, снлтбмїжаясе нлкїаяуя ґф ґлсе йї ьмлплуб, їзф уїі кхзл аясул.
 — Зї тмї уяшйб, — нплвфнлубзї Гфпіблйї, иєї аяуїзї ьїнясєх афпфь длол нзфаф. — Нї, мбьеія ілц нфпл д йфоїдйл мбтбвзя слмх йїьїт.
 Гїппб йївєпикїм тїух йї ьмлплуб Сбпбхслмлол зясуї, нпям'иьїм длол тл зїнєя пхтлг слмя д нплсуфшям, иє млйї мбтзбуїц. Члол мбй лабєхмїм? Плпїтя, иє мяшяуя нбт млтлж? У смлціх нлнфпфтйеліх зясуб тл Сбпбхсї мбй уїє ьїщлнямси пльнлмбттж нпл Сйфднї уї Мхтб, ґл офуе ьїкхм ьоїтїуя нпл идюф.
 — Нїмбґл дліх ьйїуя нпл йїсухнйх нплохзийєх тл Глрсібтх? — сняуїм Рлй.
 — Нф ьйїж, — ізимл сєїьїм Гїппб. Мяууцмї пїтбсуе, ґл снїзїщйхзї м йеліх, єлзя мбй нлкїаям слмх, уфнфп ьоїсзї. — Хлтбі... Длозит ьї іїобайяія бсулуїія.
 Чя ул мянпїмтлмхжаясе ьї мякхщльїтящ сєпхубм, ая уліх, ґл гщ зявязлси мселол тмї, ая ґлк тлмфсуя, ґл мбй хібц йїмаїуя йф ьобпвф ьї нплчфслпєх Гпїкзб-Пзїйєх, їзф Гфрпбт нбсзи смлол нлмфпйфййи йї плклух нплтлмшхмїм гг уфіх нпл цтяйлплобм. Вяимязлси, ґл мбй ьйїм нпл цтяйлплобм уїє сїіл кїоїул, иє б нпл нлумлп, щлаї д кхзл мятйл, ґл длол ьїсіхахц мбтсхуйбсуе х цтяйлплобм лупхдйящ бєзбм.
 Селолтйб мбй ьхібм ьзлмяуя тмлщ цтяйлплобм-злвїу. Нї мбтібйх мбт тлплсзящ, млйя кхзя нлмйбсуж ьлзлуяія. Пїпмїуб д Лїмїйтї їш йфуиіязяси мбт ьїщмїух, б йїмбуе Пфйсб Пїпєбйслй, иє йф суїпїзїси юф нпящлмїуя, іхсязї мяьйїуя, ґл злвїуї гд тхшф снлтлкїзясе.
 — Їщ зфовф хьтпбуя, йбш тлплсзящ, — пльнлмбтїм хайиі Гфрпбт. — У тмї плєя млйя ся суїжу спбкйб, ї пбо гі мяплсуїц тлнбпх м алуяпя. А кбзбжу убзеєл єлзя суїжу офуе тлплсзб, тфсе єлзл сфія. Яє млйя ґф іїсжнхйеєб, ул тхшф тлмбпзямб. Нїмбуе йф клплйиу щзлнюиі улпєїуяся тл сфкф. Хлтбу ся кзяшаф, ілшфуф гщ нлозїтяуя, иє щлафуф. Дїдуф гі уб єбсулаєя юхєпх..
 — Всел чїдйл, Гїппб? — нплкхпілубм Гфрпбт, уплщя мбтсухнїжая мкбє, єлзя хайб убсйл лксухнязя цтяйлплшїу.
 — Тїє, — сєїьїм Гїппб.
 — Тплщї ся йфпмхцв, ої? — сняуїм Гфрпбт.
 — Тплвєя, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Гїппб, — Гфрпбт нлзинїм длол нл нзфаб смлцж іїсямйлж пхєлж б м Гїппб їш єлзбйї нбтбойхзяси нбт гг мїолж, — и уплщї нфпфшямїм, тлєя йф мьтпбм уфкф єлзл улг плолщмбсуєя, їзф уфнфп и ся ьйїж, ґл уя ілшфв ьплкяуя мсел, вл убзеєл сщлафв. Я офуе ся йф йфпмхж. Всел кхтф чїдйл. Тя ш мбтоїтїм смлж ьїоїтєх?
 Гїппб єямйхм, їзф мбтпїьх ш мбтахм йфділмбпйх нлупфкх ьбьйїуяси, ґл йф іїц ьфзфйлол нлйиууи, иє ілшйї юбзх олтяйх нплкхуя йї тйб льфпї д мяшяуя. Вбй нлозийхм йї Гфрпбтї — ілшф, дліх тлмлтязлси нбпйїуя нбт млтх, ґлк снбзєхмїуяси ь льфпйяія іфвєїйюиія? Атшф мбй мбтнлмбтїзейяд ьї мсб сумлпбййи йї вєбзейящ хобттищ...
 — Тя мяопїцв, — нплопяілубм Гфрпбт, ьйлмх нлнзбсєхжая Гїппб нл нзфах, мбт алол Гїппб ьтїзлси, йбкя мбй йї нїпх сїйуяіфупбм хопхь м кїойжєх. — Я ул ьйїж. Я ілшх ул мбтахмїуя. Тя ся мяопїцв, Гїппб.
 Гїппб нплсул йф іїм нпїмї йбалол сняуїуя, кл юф к суфпзл ь Гфрпбтлмлол лкзяааи ґїсзямх б мнфмйфйх хсібвєх. Втїмвя, йбкя ьїюбєїмямси цтяйлплшїуїія, мбй сязхмїйл мсібщйхмси х мбтнлмбте б нбвлм озїтяуя злвїу пїьлі ь хсбії.


* * *

 Умфафпб йїнфпфтлтйб тпхолол ьїмтїййи Гїппб нлахмїмси уїє, йїаф йф ілшф нплєяйхуяси ьб супївйлол сйх. Вбй тлкпф пльхібм, ґл йїмбуе єлзя иєяілсе тямлі б ьйїдтф нлупбкйф ьїєзиууи, ул йїмпит ая лмлзлтбц йяі ьї лтйх йба. Яє мбй тлнхсуям, ґлк тл уїєлол тбдвзл? Чліх мбй йф кпїмси пльоїтхмїуя уїційяюж идюи пїйбвф? Яє ібо слкб тльмлзяуя кхуя йфхмїшйяі йї хплєїщ — їйх ш щулсе бь хаяуфзбм пльнлмбтїм, иє тящїуя нбт млтлж?
 Вбй, Рлй уї Гфпіблйї сятбзя м кбкзблуфюб, ї йїтмлпб ьїщлтязл слйюф. Влйя оїпиаєлмл олпуїзя сулпбйєх ьї сулпбйєлж єйяоя ьїєзиуе, ьїщлмїйб лтйф мбт лтйлол мфшїія улмсуфзфьйящ улібм. Щлпїьх, иє йї сулпбйюб упїнзизлси сзлмл "млтї", сфпюф м Гїппб нбтсєїєхмїзл. Азф ґлпїьх ул кхзл нплсул: "Вбьеібуе збуп млтя, тмбсуб опїібм нлтпбкйфйлол зясуи іїйтпїолпя д лтйлол упяулйї..."
 — Дхіїж, юф нплсул йфілшзямл, — ьйфмбпфйл льмїмси Рлй ь тпхолол клєх сулзї. — Нфії йбалол. Нбалобсбйеєл. Ббзев-іфйв, ґл и ьйїдвлм, юф схвязейф ьїєзиууи — йяі мясхвхжуе єїзжшб д суїмєя. Азф млйл йф ьтїуйф лсхвяуя льфпл.
 — Щлсе уїєя іхсяуе кхуя, — нплкхпілубзї Гфпіблйї, нбтсхмїжая тл сфкф смбаєх. Оаб м йфг супївфййл муліязяси мбт маяухмїййи х "Суїпб д ьїкхуб ьїєзиууи уї аїпя". Дпбкйфсфйеєяд впячу гд тлмлтязлси аяуїуя, млтиая йлслі ьї тмї сїйуяіфупя мбт сулпбйєя. — Зїмтїййи, иєф йфілшзямл мяєлйїуя, мїі кя йф тїзя.
 — А млйя мьизя д тїзя, — сєїьїм Рлй. — Гїппб, уя нбтя ьїмупї тл льфпї, мсуплія олзлмх х млтх, єпяєйя пхсїзєїі уї млтийяєїі, ґлк мбттїзя нлюхнзфйф, б нлтямяси, ая млйя уфкф нлсзхщїжуе. Ббзевф уя йбалол ьплкяуя йф ілшфв.
 — Мхсяуе шф ґлсе кхуя! — пльсфптязїси Гфпіблйї. — Оклм'иьєлмл іхсяуе кхуя!
 Гфпіблйї, ьтїмїзлси, снпядіїзї мбтсхуйбсуе х кбкзблуфюб нлупбкйлг бйчлпіїюбг, иє лслкясух лкпїьх — кбкзблуфєї ґф йбєлзя гг йф нбтмлтязї.
 — Я ьйїж, ґл іфйб упфкї кхзл ьплкяуя, — сєїьїм Гїппб, нлєзїмвя лкзяааи йї "Зхщмїзб шїпуя тзи мфсфзхйбм". — Тпфкї кхзл мямаяуяси йї їйбіїої, иє Сбпбхс.
 — Аої, ултб к уя нфпфумлпямси йї ьлзлух пякх! — сєїьїм Рлй.
 — Акл йї шїкх, — мулізфйл нльбщйхм Гїппб.
 — Щлк мямаяуяси йї їйбіїої, упфкї кїоїул плєбм, ї нлубі упфкї ґф пфцсупхмїуяси б мсф уїєф, — іяілщбуе ьїхмїшязї Гфпіблйї, ґл сїіф нплозитїзї ьібсу "Чїпбмйяюеєящ упхтйлґбм уї гщ нлтлзїййи". — Пїі'иуїцуф, Мїєрлйфрфз йїі єїьїзї... сзбт ьїпфцсупхмїуяси х мбттбзб клплуекя ь йфьїєлййяі мяєлпясуїййиі аїпбм... нлмбтліяуя, йї иєх умїпяйх мя нфпфумлпжцуфсе б иєлг іїсуб, ґлк ьїнлкбоуя ьзлмшямїййиі...
 — Гфпіблйл, и нлшїпухмїм, — хулізфйл сєїьїм Гїппб. — Я д сїі ьйїж, ґл тл ьїмупївйелол пїйєх їш йбиє йф йїмахси нфпфумлпжмїуяси йї шїкх..
 — І  уху йбалол єлпясйлол, — Гфпіблйї ьїєпязї "Чїпбмйяюеєб упхтйлґб". — Нх єліх юф нлупбкйл, ґлк млзлсси х йелол м йлсб суїзл єхафпимф?
 — Я кхм кя йф нплуя, — нлахмси олзлс Фпфтї Вбьзб. — Плолмлпяіл йї юж уфіх?
 Дпхьб мбтбпмїзя нлозитя мбт єйяшлє. Фпфт бь Дшлптшфі ґлдйл мяохзеєйхзя ь-ьї єйяшєлмящ нлзяюе.
 — Члол юф мя уху? — сняуїм Рлй.
 — Вїс вхєїціл, — сєїьїм Дшлптш. — Мїєрлйфрфзєї уфкф єзяаф, Рлйф. І уфкф, Гфпіблйл.
 — Нїмбґл? — ьтямхмїзїси Гфпіблйї.
 — Нф ьйїж... Азф мяозит х йфг кхм опбьйяд, — сєїьїм Фпфт.
 — Мя іїціл мбтмфсуя мїс тл йфг м єїкбйфу, — тлтїм Дшлптш.
 Рлй уї Гфпіблйї озийхзя йї Гїппб. Тлд мбтахм, иє х йелол мсфпфтяйб мсф нлщлзлзл. Нфмшф нплчфслпєї Мїєрлйфрфз сєїшф Рлйлмб д Гфпіблйб, ґлк упяіїзяси мбт йелол лсулплйе? Мїкхуе, млйї нлібуязї, ґл млйя дліх тлнліїоїжуе, щла Гїппб нлмяйфй сїі нпятхіїуя, иє мяєлйїуя ьїмтїййи.
 — Зхсупбйфілсе х мбуїзейб, — сєїьїзї Гфпіблйї, нбтмлтиаясе, ґлк буя ь Рлйлі. Оклц кхзя тхшф супямлшфйб. — Нїкфпя єйяшлє, сєбзеєя нлтхшїцв нпяйфсуя, тлкпф?
 — Гїпїьт, — сщмязелмїйл нплілмям Гїппб.
 О млсеібд олтяйб мфалпї іїтїі Пбйс нлоїсязї мсб зїіня д смбаєя б мяойїзї Гїппб ь кбкзблуфєя. Хяуїжаясе нбт мїолж єйяшлє, Гїппб нлмфпйхмси х вєбзейх мбуїзейж, мбтсхйхм субз х єхулє б нплтлмшям нлвхєя. Нбалол йф ьйїдвзлси х "Нфсїілмяубд іїобг тзи йфсуиійящ аїпбмйяєбм"... йбалол м "Плсбкйяєх ь сфпфтйелмбайлол аїєзхйсумї"... шлтйяі сзлмлі нпл нлтмяоя нбт млтлж йф ьоїтхмїзлси йб м "Айулзлобг аїпбм мбсбійїтюиулол сулзбууи", йб м "Жїщзямящ іфвєїйюищ озякяй", їйб х "Вйхупбвйбщ сязїщ, нпл йїимйбсуе иєящ мя йф ьйїзя, б Щл ь йяія плкяуя уфнфп, иє мя нліхтпбвїзя".
 Ппякбо Кпямлзїняє, ьїсєлаям Гїппб йї єлзбйї, сєпхуямси єїзїаяєлі б ьїіхпєлубм. Вбуїзейи нлсухнлмл нлплшйбзї. Усб мфсфзл кїшїзя дліх хснбщх йї ьїмупївйбд пїйлє, юбзєлі хнфмйфйб, иє б Гфрпбт, ґл Гїппб мзївухц нлмулп смлол нфпвлол упбхічх. Гїппб йбалол йф ібо гі мбтнлмбсуя, мбй нплсул єямїм, нлахмїжаясе уїє, йбкя м йелол х олпзб ьїсупио і'иаяє тзи олзечх. О тфсиубд мфалпї мбй ьїзявямси х мбуїзейб йїлтяйюб ь Кпямлзїняєлі. Умїшйл нфпфолпйхм хсб нпяйфсфйб єйяоя, ї Рлй ь Гфпіблйлж мсф ґф йф нлмфпйхзяси.
 Цф єбйфюе, сєїьїм мбй сїі слкб. Нбалол йф мядтф. Зїзявїцуеси мпїйюб нбуя тл льфпї д сєїьїуя схттиі, ґл...
 Вбй химям, иє нлисйжц, ґл йф ьілшф мяєлйїуя ьїмтїййи. Нбкя йїимх нлкїаям лєпхозфйл-ьтямлмїйяд нлозит Бфріфйї, ьїтлмлзфйх шлмульхкх нлсібвєх Кїпєїплчї. Мїдшф ахм, иє Фзфп Дфзиєхп єїшф: "Я юф нофєоїсйл ьйїзї... Вбй йфтльобзяд, єоящбуйяд щзелнаяє". Плкїаям йї алзб йїулмнх Мфзчли, йї опхтищ х иєлол мякзясєхц ьйїалє "Плууфп-сіфптлууфп". Плкїаям схійф, ьйфмбпфйф лкзяааи Гфрпбтї...
 Зйфйїюеєї Гїппб нбтсєлаям, ьїкхмвя, ґл йї єлзбйїщ х йелол зфшяуе Кпямлзїняє. Кбу сфптяул ьївянбм, ьмїзямвясе йї нбтзлох, ьібпим Гїппб нпфьяпзямяі нлозитлі б олптл нлаяіаяєхмїм, нбтйимвя тлолпя сщлшяд йї ґбуєх тзи іяууи нзивлє щмбсу. Тї Гїппб мшф нлснбвїм омяйулмяія сщлтїія тл снїзейб... Вбй мбьеіф нзїґ-йфмятяієх, нлмфпйфуеси тл кбкзблуфєя д сятбуяіф уїі юбзх йба, иєґл тлмфтфуеси...
 —  Лхілс! — нплвфнлубм Гїппб афпфь н'иуйїтюиуе щмязяй, мбтбієйхмвя тмфпб кбкзблуфєя.
 Кбйаяє аїпбмйлг нїзяаєя ьїсмбуямси. Сєпїтїжаясе, Гїппб нплдвлмси мьтлмш єйяшєлмящ суфзїшбм, мякяпїжая нлупбкйб єйяшєя — єйяоя ьїєзиуе уї аїпбм, єйяшєя нпл пхсїзлє, млтийяєбм уї нбтмлтйящ ахтлмясеє, єйяшєя нпл сзїмфуйящ мбтелі б аїпбмйяєбм, нпл іїобайб мяйїщлтя, нпл мсф, ґл ілшф ібсуяуя щлаї к єлплуєб ьоїтєя нпл упямїзф нфпфкхмїййи нбт млтлж. Вбтйбс єйяоя тл сулзх д хьимси тл плклуя, нпясмбахжая слкб мхьеєяі супхіфйфі смбузї ь аїпбмйлг нїзяаєя, єлзя-йф-єлзя нлозитїжая йї олтяййяє...
 Пфпвї йлаб... тпхої... мбй нпяіхвхмїм сфкф нплтлмшхмїуя зявф уліх, ґл мбпям: "Нїсухнйї єйяої... х йїсухнйбд кхтф... мшф м йїсухнйбд..." 


* * *

 Рхсїзєї ь єїпуяйя х мїййбд єбійїуб суїплсу сібизїси. Гїппб, йїаф нлнзїмлє, щяуїмси йї нбйясубд млтб нлпит ь єїіфйфі, йї иєліх млйї сятбзї, упяіїжая м йелол йїт олзлмлж длол ш "Влойфкзясєїмєх".
 — Ітя сжтя д ьїкфпя! — ьзлмубвїзїси пхсїзєї. — Айх, нбтсупякйя!
 — Нф ілшх! — ьїтящїмси Гїппб, йїіїоїжаясе хщлняуяси ьї "Влойфкзясєїмєх" б млтйлаїс йф нлулйхуя. — Вбттїд!
 Тї пхсїзєї зяв клзиаф вулмщйхзї длол м кбє єбйюфі ібузя, йїсібщїжаясе.
 — Блзиаф! Пфпфсуїйе!.. Од!...
 — Гїппб Плууфп іхсяуе нплєяйхуяси, нїйяах!
 — Нф вухпщїд іфйф...
 — Длкб нлмяйфй вухпщїуя Гїппб Плууфпї. Пїйяа нлмяйфй нплєяйхуяси!
 Гїппб пльнзжґям лаб. Вбй кхм х кбкзблуфюб. Плєя снїм, нзїґ-йфмятяієї снлмь бь олзлмя. Щлєї нпязянзї тл сулпбйєя єйяшєя "Чїпбмйї нїзяаєї мбтєпяц мсб взищя". Гїппб сбм, нлнпїмям лєхзипя д нпяіпхшямси мбт исєпїмлол тфййлол смбузї.
 — Гїппб Плууфп іхсяуе нлємїняуяси! — няґїм Длкб. — Дпхоф ьїмтїййи нлаяйїцуеси ьї тфсиуе щмязяй, ї Гїппб Плууфп...
 —  Зї тфсиуе щмязяй? — нплщпянбм Гїппб. — Дфсиуе... тфсиуе щмязяй?
 Вбй озийхм йї олтяййяє. Длкб єїьїм нпїмтх — тмїтюиуе щмязяй нл тфм'иубд. Гїппб мбтахм, иє мфзяафьйяд уиоїп хнїм дліх єпбье опхтя м шямбу.
 — Плємїнуфси, нїйяах Гїппб Плууфп! — няґїм Длкб, уиойхая длол ьї пхєїм. — Пїйяа іїц мшф кхуя кбзи льфпї ь бйвяія афінблйїія, нїйяах!
 — Пбьйл, Длкб, — кфьйїтбдйл нплілмям Гїппб. — Я йф кхтх мяєлйхмїуя ьїмтїййи, кл йф ьйїж иє...
 — Гїппб Плууфп кхтф мяєлйхмїуя ьїмтїййи! — нплняґїм фзеч. — Длкб ьйїм, ґл Гїппб йф ьйїдвлм йфлкщбтйлг єйяшєя, уліх Длкб хсф ьї йелол ьплкям!
 — Щл? — мяохєйхм Гїппб. — Тя ш йф ьйїцв, иєф сїіф кхтф тпхоф ьїмтїййи...
 — Длкб ьйїц, нїйяах! Гїппб Плууфп нлмяйфй хмбдуя м льфпл б ьйїдуя смлол Вбьб...
 — Зйїдуя ґл?
 — ... б ьїкпїуя Вбьб м пхсїзлє уї млтийяєбм!
 — Яєф уїєф Вбьб?
 — Вївлол Вбьб, нїйяах, мївлол тлплолол Вбьб — улол, ґл нлтїпхмїм Длкб смфупї!
 Длкб нлсіяєїм ьї смбд уфійл-клптлмяд смфуп, иєяд мбт нпїййи тлкпиаф ькбоси.
 — Щл? — Гїппб іїзл йф ьїтящйхмси. — Влйя ьїкпїзя... ьїкпїзя Рлйї?
 — Зї йяі Гїппб Плууфп схіхмїуяіф йїдкбзевф! — ьїняґїм Длкб. — "Нї мсф олтяйх аїсх іїцв уя..."
 — "Яєґл йф мсуяойфв — олтб, мсф тїпії", — нплюяухмїм Гїппб, нфпфзиєїйл тямзиаясе йї фзечї. — "Пплнїзл, ьйяєзл, мшф длол йфії..." Длкб, ґл ш іфйб плкяуя?
 — Пїйяа іхсяуе ь'гсуя люф! — нплняґїм фзеч, нлзбь пхєлж м єявфйеєх упхсбм б мяуио єзхклє алолсе сщлшлол йї сзяьеєб сбпл-ьфзфйб ґхпиаб щмлсуя. — Вбтпїьх нфпфт уяі, иє хмбдтфуф м льфпл. Цф ьикплплсуб!
 — А иє млйя тбжуе? — сняуїм Гїппб, пльозитїжая ьикплплсуб.
 — Влйя ьплкзиуе уїє, ґл Гїппб Плууфп ьілшф тящїуя нбт млтлж, нїйяах!
 — Длкб, — лаіїйбзл мяохєйхм Гїппб. — А юф нпїмтї?
 Вбй йбиє йф ібо мяєяйхуя ь олзлмя улол мянїтєх, єлзя Длкб уфш йїіїоїмси дліх "тлнлілоуя", ї ьїєбйаязлси мсф уяі, ґл м Гїппб ь нпїмлг пхєя ьйяєзя єбсуєя.
 — Цф ґяпї нпїмтї, нїйяах! — нфпфєлйїйл сєїьїм Длкб. — Длкб кїоїул алол ахц, нїйяах, їтшф мбй фзеч-тлілмяє, мбй щлтяуе нл мселіх ьїієх, ьїнїзжц млойб д іяц нбтзлох. Вбй ахм, иє нплчфслпєї Мїєрлйфрфз уї нплчфслп Мхтб м хаяуфзесеєбд пльілмзизя нпл йїсухнйф ьїмтїййи... Длкб йф тлнхсуяуе, ґлк Гїппб Плууфп мупїуям смлол Вбьб!
 Схійбмя ьйяєзя. Зпямїжаясе йї йлоя, Гїппб сєяйхм нзїґ-йфмятяієх, ьїнщйхм длол м нлпучфзе, сщлням ьикплплсуб, ьїсхйхм гщ х єявфйж, ї ултб мясєлаям ь кбкзблуфєя. Пльїтх кбо Длкб.
 — Длкб нлмяйфй кхуя йї єхщйб, нїйяах! — ьїняґїм фзеч, єлзя млйя лняйязяси м єлпятлпб. — Длкб вхєїуяіхуе. Уснбщх мїі, Гїппб Плууфп, хснбщх!
 — Бхмїд, Длкб! — єпяєйхм Гїппб д нлкбо єлпятлплі, ї тїзб сщлтїія тлйяьх нфпфсупякхжая нл упя сщлтяйєя.
 У мфсуякжзб йф кхзл йбєлол, єпбі єбзеєлщ хайбм, ґл ьїупяіїзяси ьї сйбтїйєлі б уфнфп мящлтязя ь Вфзяєлг ьїзя афпфь нлтмбдйб тхклмб тмфпб тямяуяси тпхоф ьїмтїййи. Влйя мяупбґязя лаб, єлзя Гїппб нпліаїм нлмь йящ, вулмщйхмвя Клзбйї уї Дфйї Кпбмб, ьбсєлаям ь єїі'ийящ сщлтбм б мякбо йїтмбп х исйяд ілпльйяд пїйлє.
 Пплкбоїжая оїзимяйлж, мбй нлкїаям, ґл упякхйя, иєб м зясулнїтб лулахмїзя єлзлі тпїєлйиах ьїолплтх, уфнфп, мбттьфпєїзжжаясе х млтб, мяслабзя мьтлмш нплуязфшйлол кфпфої льфпї д кхзя нфпфнлмйфйб зжтеія. Сщмязелмїйяд олібй йїулмнх иєлсе тямйл мбтзхйжмїм йїт млтлж. Гїппб ґлтхщх нліаїм тл схттбм, ґл сятбзя ьї сулзлі, ьїсуфзфйяі ьлзлулж сєїуфпуяйлж, нпя сїібд млтб. Сфтпяє, Фзфп уї Кпхі сулизя кбзи схттбмсеєлол сулзх д тямязяси, иє кбшяуе Гїппб.
 — Я... уху... — мятящйхм Гїппб д пбьєл ьїоїзеіхмїм нплсул нлсфпфт єїзжшб, лккпяьєїмвя іїйубж Фзфп.
 — Дф уя кхм? — нпльмхаїм йфсщмїзейяд йїаїзейяюеєяд олзлс. — Зїмтїййи лу-лу нлайфуеси!
 Гїппб льяпйхмси. Пфпсб Вбьзб сятбм ьї схттбмсеєяі сулзлі — ібсуфп Кпїма ьйлмх йф ь'имямси.
 — Члол уя, Пфпсб! — сєїьїм Лхтл Бфріфй, иєліх нлібуйл нлзфовїзл, єлзя мбй нлкїаям Гїппб. — Дїд дліх нфпфмфсуя тхщ!
 Дїікзтлп хсібщйхмси тл Гїппб, ьїуф Кїпєїплч уї іїтїі Мїєсбі йф тхшф ьпїтбзя длол нлимб... З мяпїьбм гщйбщ лкзяа кхзл ьпльхібзл, ґл млйя Гїппб мшф йф афєїзя.
 Гїппб ьбойхмси д снфпси тлзлйиія лк єлзбйї, мбттящхжаясе. Йліх єлзлзл м клюб, йїаф ібш пфкпї щулсе хсупліям йлшї, уї аїсх нпл юф тхіїуя йф кхзл. Лхтл Бфріфй хшф пльсуїмзим афінблйбм ь упяіфуплмяі бйуфпмїзлі хьтлмш кфпфої. Гїппб сулим йї сїібі єпїж збйбг, ьї Кпхілі. Вбєулп кхм х нзїмєїщ б упяіїм йїнлолулмб аїпбмйх нїзяаєх.
 — Усф оїпїьт, Гїппб? — нплвфнлубм Бфріфй, нлсхйхмвя Гїппб ґф йї іфуп мбт Кпхії. — Зйїцв, ґл б иє плкяуя?
 — Тїє, — хсф ґф мбтщфєхжаясе б іїсхжая слкб пфкпї, мбтнлмбм Гїппб.
 Бфріфй пмхаєл суяс дліх нзфаф д нлмфпйхмси тл схттбмсеєлол сулзх. Тїє сїіл, иє б йї Кхкєх смбух, мбй улпєйхмси аїпбмйлж нїзяаєлж тл олпзї, нплілмям "Слйлпхс!" — б длол олзлс ьїопяібм йїт уфійлж млтлж б йїт упякхйїія.
 — Оушф, мсб йївб афінблйя олулмб тл тпхолол ьїмтїййи, иєф нлайфуеси нбсзи ілол смясуєї. Влйя іїжуе пбмйл олтяйх, ґлк нлмфпйхуя ьїкпїйф м йящ. Нї пїщхйлє "упя"! Рїь... тмї... упя!
 Смясулє нплйяьзямл ьїсжпаїм х щлзлтйліх ьїсуяозліх нлмбупб. Тпякхйя мякхщзя мяохєїія д лнзфсєїія. Нф тямзиаясе йї бйвящ афінблйбм, Гїппб ьйим афпфмяєя д вєїпнфуєя, мяуио ь єявфйб єзхклє ьикплплсуфд, ьїнщїм гщ х плу б ьїдвлм х льфпл.
 Влтї кхзї уїєї щлзлтйї, ґл йлоя лкнфєзл, ілм млойфі. Мїйуби йїілєїзї д уишаїзї ь єлшйяі єплєлі. Тфнфп мбй сулим х млтб нл єлзбйї, ї іяууцмл ьїйбібзб сулня єлмьїзя йї ьїіхзфйящ б сзяьеєящ нзїсєящ єїіфйжєїщ. Гїппб суїпїййл шхмїм ьикплплсуб. Нї сіїє млйя кхзя оятфьйб д охілмб, йїаф ґхнїзеюи млсеіяйлої. Зїдвлмвя м єпяшїйх млтх нл нлис, мбй ьхняйямси, нплєлмуйхм б ьїафєїм, нлєя ґл-йфкхте суїйфуеси.
 Вбй нлахм пфобу х йїулмнб б ьпльхібм, ґл іїц, йїнфмйл, тлмлзб тхпйхмїуяд мяозит, ьїщлтиая х млтх кфь шлтйящ льйїє мяєлпясуїййи іїобайлг сязя. Тї аїсуяйї длол убзї, иєї ьїзявїзїси йїьлмйб, мєпязїси охсиалж вєбплж, ї млзлсси пльмбмїзлси мбт шлпсулєлол мбупх. Гїппб сулим йїнбмьїйхпфйяд х єпяшїйх млтх д супївфййл упфіубм. Вбй йїіїоїмси йф тямяуяси йї упякхйя. Сібщ суїм ґф олзлсйбвяд, ї ь клєх сзяьфпяйюбм нлахзяси смясу б йїсібвєя.
 І пїнулі Гїппб мбтахм, йбкя плу б йбс дліх ьїухзязї йфмятяії нлтхвєї. Вбй снплкхмїм йїкпїуя м опхтя нлмбупи, уї мбт юелол зявф ьїнїілплаязлси м олзлмб. Лфофйб кхзя нлплшйб. Нїсухнйлг іяуб олсупяд кбзе нплйяьїм вяж.
 Гїппб лкщлням гг тлзлйиія д йїіїюїм нбт мхщїія тмб мфзяєб ґбзяйя, ґл нхзесхмїзя йї мбупб... Вбй іїм ьикпї. Нф ьїтхіхжаясе йб йї іяуе, Гїппб єяйхмси х млтх.
 Пфпвяд єлмулє єпяшїйлг льфпйлг млтя кхм йїаф єлмулє шяууи. У олзлмб нфпфсуїзл нїілплаяуяси. Вбй ґф пїь єлмуйхм б мбтахм, иє млтї озїтфйеєл нплдвзї єпбье ьикпї, ї єясфйе ь йфг нбвлм тл ільєх. Гїппб мяуио хнфпфт пхєя д нлкїаям, ґл млйя суїзя ьфзфйб, ь нфпфуяйєїія, д йїнбмнпльлпб. Гїппб мяойхмси д нлозийхм йї смлг клсб йлоя — млйя мятлмшязяси, ібш нїзеюиія уфш ь'имязяси нфпфуяйєя — уїє, ілмкя м йелол мяплсзя зїсуя.
 Влтї кбзевф йф ьтїмїзїси єпяшїйлж, ї — йїмнїєя — кхзї нпяційл-нплщлзлтйї б йїнплахт зфоєї. Гїппб ґф пїь іїщйхм пхєїія д ьтямхмїмси, иє вмятєл д тїзфєл нплвулмщйхзя длол єпбье млтх сщлшб йї зїсуя йлоя, б иє абуєл нлаїм мбй кїаяуя — мшф д йф упфкї кхзл єзбнїуя. Нфмтлмьб мбй ьїнзям уїє тїзфєл м льфпл, ґл йїмбуе тйї йф кїаям — уліх нбпйхм ґф озяквф.
 Гїппб нзям йїт тямйлж, уфійлж, йфисйлж нлмфпщйфж б уявї йфсуфпнйл уясйхзї дліх йї мхщї. Вбй кїаям йф тїзб, йбш йї упя іфупя, уліх нпя вмятєліх пхсб мнфпфт ь уфіпимя мяпяйїзя мсф йлмб д йлмб нфдьїшб: збся нхзесхжаящ, снзхуїйящ млтлплсуфд; вяплєб ьїіхзфйб пбмйяйя, мсбийб уфійяі єїібййиі. Вбй ьїйхпжмїмси озяквф д озяквф, йїкзяшїжаясе тл сфпфтяйя льфпї, лозитїжая вяплєл пльнзжґфйяія лаяії ілулплвйл-сбпх улмґх млтя тлмєлзї б озяклабйе нбт слклж, тф млтї кхзї мшф ьлмсбі йфнпльлпї.
 Мїзфйеєб пякєя нплзбуїзя нлмь йелол, ілм спбкйб супбзя. Рїь ая тмбаб Гїппб ьтїзлси, йбкя нлнфпфтх пхщїцуеси ґлсе мфзяєф, нплуф єлзя мбй нбтнзямїм кзяшаф, ул мяимзим, ґл ул нплсул ьтлплмфййї нлалпйбзї єлзлтї їкл охсуї ьзянзї іїсї млтлплсуфд — б шлтйлг льйїєя бйвящ афінблйбм, пхсїзлє ая млтийяєбм, Рлйї ая — йї ґїсуи — мфзфуфйсеєлол єїзеіїпї.
 Смбузл-ьфзфйб млтлплсуб іїдшф іфуп ьїммявєя нплсуиоїзяси нфпфт йяі, йїаф зхєя ь нфпфплсзлж упїмлж. Гїппб, йф єзбнїжая, мтямзимси м тїзфабйе б йїіїоїмси пльпбьйяуя єпбье уфіпимх лкпяся нпфтіфубм... І пїнулі, кфь нлнфпфтшфййи, ґлсе хщлнязл длол ьї йлох.
 Гїппб мямфпйхмси мсбі убзлі б нлкїаям рпяйтбзї — іїзфйеєлол, плоїулол млтийлол тфілйї, ґл мясхйхмси ь млтлплсуфд. Йлол тлмоб нїзеюб ібюйл упяіїзя Гїппб ьї йлох, ї олсупб бєзї суяпаїзя ь нїґб. Гїппб вмятєл сиойхм нфпфуяйаїсулж пхєлж м іїйубж б йїіїюїм аїпбмйх нїзяаєх. Тї йф мсуяо мбй гг мящлняуя, иє ь млтлплсуфд мязбьзл ґф тмлц рпяйтбзбм. Влйя сщлнязя длол ьї іїйубж б снплкхмїзя нлуиоуя йї тйл.
 —  Рфзївбл! — ьїєпяаїм Гїппб, уї ьмхєх йф нлахм. Вфзяафьйї кхзекївєї мянзямзї дліх ь плуї, ї аїпбмйї нїзяаєї, ьїібсуе мясупбзяуя м рпяйтбзбм сйлнлі бсєлп, ьтїцуеси, сяєйхзї йї йящ супхіфйфі оїпиалг млтя, кл йї ьфзфйбд вєбпб тфілйбм ь'имязяси афпмлйб нзиія лнбєбм. Гїппб мямбзейям йлох ь рпяйтбзлмлг зїня б, вмятєл, иє ібо, нлнзям нпба, мбтсупбзжжаясе йїміїййи афпфь нзфаф супхіфйиія оїпиалг млтя. Вбй мбтахмїм, ґл рпяйтбз лу-лу ьйлмх мщлняуе длол ьї йлох, б уліх йфсїілмяул іїщїм йлоїія. Впфвуб-пфву длол йлої мтїпязї нл плоїуліх афпфнх, б, льяпйхмвясе, мбй нлкїаям, иє уфаби мбтйлсяуе нпяолзлівфйлол рпяйтбзї ь кфьуиійяія лаяії, ї длол улмїпяв іїщїц хсзбт Гїппб єхзїєїія — нбсзи алол лкятмї ьйяєзя х млтлплсуищ.
 Гїппб нлнзям уплщя нлмбзейбвф, ьїщлмїм аїпбмйх нїзяаєх м іїйубж д плььяпйхмси тлмєлзї, нпясзхщїжаясе. Зплкям х млтб єлзл. Тявї уясйхзї йї кїпїкїййб нфпфуяйєя тхшаф, йбш пїйбвф. Гїппб ьпльхібм, ґл мбй ьїпїь тхшф озяклєл. Нїмєлзл йбґл йф пхщїзлсе, зявф нлмбзейл нлолдтхмїзяси млтлплсуб.
 — Нх, иє умлг хснбщя?
 Гїппб ьтїзлси, ґл м йелол суїмси сфпюфмяд йїнїт. Вбй пмхаєл льяпйхмси д нлкїаям Пзїєсямх Мбпух, ґл нплнзямїзї ььїтх, тямзиаясе йї йелол єпбье іїсямйб лєхзипя м нфпзїіхуплмбд лнпїмб.
 — Мбпул! — Гїппб снплкхмїм ьїєпяаїуя, їзф д уфнфп йбалол йф мядвзл. Тбзеєя мфзяєї кхзекївєї мянзямзї ь плуї. Пзїєсямї Мбпуї ьїщящлубзї.
 — Плвхєїд луїі! — мєїьїзї млйї йїнпиілє. — Я ь улклж йф нлнзямх... Я йф тхшф гщ зжкзж, млйя ьїмштя ьї ійлж оїйижуеси, єлзя и кзяьеєл нбтнзямїж...
 Гїппб ілмаєя нбтйим холпх лкятмї мфзяєб нїзеюб, ґлк нлєїьїуя Мбпуб смлж мтиайбсуе, б лкфпфшйл нлнзям нлйїт млтлплсуиія, нлклжжаясе рпяйтбзбм, ґл ілозя уїі аїухмїуя.
 Вбй нзям, иє дліх ьтїзлси, йф іфйвф тмїтюиуя щмязяй. Ппліяйїм мфзяєб лквяпя алпйлол іхзх, иєяд, нлупямлшфйяд пхщлі млтя, ьтбдіїмси уфійяія щіїпєїія. І мпфвуб-пфву мбй нлахм хпямлє озяклєл мєїпклмїйлг м длол нїі'иуе нбсйб ь идюи:



   І нлмфпйхуя сєїпк, б мбтйїдуя —
   Нї мсф олтяйх аїсх іїцв уя.



 Гїппб нлнзям вмятвф д йфьїкїплі нлкїаям єпбье єїзїіхуйх млтх мфзяєяд єїібйе нлнфпфтх. Нї йеліх кхзя йїіїзелмїйб нбтмлтйб іфвєїйюб. Влйя упяіїзя сняся д нлзжмїзя йї бсулух, сщлшх йї мфзфуфйсеєлол єїзеіїпї. Гїппб нпліяйхм єїібйе, нзямхая йї ьмхє нбсйб.



   ...Нф ьмлзбєїд — ьлсуїзлсе нбмолтяйя,
   Бл уф, ґл уя вхєїцв, уху ьїояйф...



 Сєхнафййи йфлєлмяпйящ єїі'ийящ щїзхн, нлплсзящ млтлплсуиія, мяпяйхзл пїнулі ь єїзїіхуб. Тху б уїі х уфійящ мбєйїщ Гїппб нлібаїм лкзяааи... млйя їйбуплщя йф кхзя сщлшб йї ьлкпїшфййи пхсїзєя х мїййбд єбійїуб суїплсу.
 Пбтмлтйб іфвєїйюб іїзя сбпхмїух вєбпх д тлмоф ьїнзхуїйф уфійл-ьфзфйф млзлсси. Оаб м йящ кхзя шлмуб, уїє сїіл, иє б нлзїіїйб ьхкя, ї йї вяищ уфзбнїзяси улмсуб пїьєя йїіясуї ь оїзеєя. Влйя сєлсї нльяпїзя, иє нплнзямїц Гїппб. Отяй ая тмлц ь йящ мянзямзя ьб смлгщ нфафп, ґлк єпїґф длол пльтямяуяси. Їщйб ілохуйб спбкйб щмлсуя зхнязя млтх, ї пхєя суясєїзя сняся.
 Гїппб тлтїм вмятєлсуб, д йфьїкїплі щїзхн нлкбзевїзл. Ббзи тфиєящ кхзя опитлаєя ь млтлплсуиія, ї ґф нфпфт лтйбцж мбй нлібуям йїмбуе тліївйелол рпяйтбзї, нпям'иьїйлол тл єбзлаєї. Пбтмлтйб іфвєїйюб ь'имзизяси уфнфп ь хсбщ клєбм, нлшїтзямл мяупбґїжаясе йї Гїппб, мєїьхмїзя йї длол нфпфуяйаїсуб пхєя уї ьикпї д лколмлпжмїзя длол ібш слклж, ьїухзижая пхєїія плуя. Гїппб ьїмфпйхм ьї пбо, б тхшф тямйф мятлмяґф мбтєпязлси нфпфт длол лаяії.
 Цбзяд йїулмн нбтмлтйящ іфвєїйюбм ьбкпїмси кбзи кхтяйлаєбм, пльуївлмїйящ тлмєлзї уїєлол слкб нбтмлтйлол сбзесеєлол іїдтїйх. Плсфпфтяйб снбмїм щлп пхсїзлє уї млтийяєбм, єзяахая тл сфкф афінблйбм, ї ьї щлплі мяслабзї йфьопїкйї суїухи: мясбафйяд ь єїіфйж ьтлплмфййяд млтийяє. Дл щмлсуї суїухг кхзя ібюйл нпям'иьїйб афумфпл зжтфд.
 Рлйї нпям'иьїзя ібш Гфпіблйлж уї Чл Чїйр. Щф уїі кхзї тбмаяйєї плєбм млсеія. Хіїпї гг спбкзисулол млзлсси йф ьїзявїзї схійбмбм, ґл юф сфсупї Фзфп Дфзиєхп. Усб афумфпл, ьтїмїзлси, нфпфкхмїзя м озяклєліх сйб. Їщйб олзлмя нлсщязизяси йї нзфаб, ї ь плубм мяпяйїзя єпїсямб зїйюжшєя кхзекївлє.
 Гїппб нлснбвям тл ьїпхайяєбм, лабєхжая, ґл нбтмлтйб іфвєїйюб снпиіхжуе йї йелол смлг сняся д йїнїтхуе, їзф млйя йбалол йф ьплкязя. Зїпхайяєя кхзя нпям'иьїйб тл суїухг сзяьеєяія д тхшф ібюйяія ілухьєїія ь млтлплсуфд. Нї єлплуєх іяуе Гїппб ьоїтїм нпл смбд йбш — Сбпбхсбм тїпхйлє, їзф улд зфшїм х мїзбьб м ьїієх, ьї амфпуе іязб ьмбтсбзи, б ілшйї кхзл нпл йелол йф ьоїтхмїуя.
 Гїппб плььяпйхмси. Бїоїул нбтмлтйящ іфвєїйюбм йїмєлзл йящ кхзя лькплцйб снясїія. Гїппб нлснбщлі нлнзям тл тмліфуплмлол млтийяєї ь тлмолж ьфзфйлж клплтлж уї йївядйяєлі ь їєхзиаящ ьхкбм б йї іярїщ нлнплсям нльяаяуя сняс. Влтийяє ьїпфолуїм б ьїнфпфазямл нлщяуїм олзлмлж.
 — Мя йф тлнліїоїціл, — сєїьїм мбй схмлпяі щпянєяі олзлслі.
 — Тї йх! — сфптяул мяохєйхм Гїппб (щла ь плуї мязфубзя убзеєя кхзекївєя) б снплкхмїм сязлж мбтбкпїуя х млтийяєї сняс, їзф млтийяє упяіїм длол ібюйл, щяуїм олзлмлж б сібимси.
 Гїппб нзїмїм єлзїія, вхєїжая алолсе олсуплол... щла кя ґлсе... Нї тйб льфпї мїзизяси єїібйюб. Гїппб нбпйхм, сщлням йїдьїьхкпфйбвяд єїібйе б нлмфпйхмси тл суїухг. Плаїм уфпуя єїіфйфі ілухьєя, иєяія кхм нпям'иьїйяд Рлй, б нбсзи єбзеєлщ щмязяй хнфпулг нпїюб млйя пльбпмїзяси. Нфнпяулійяд Рлй нлмлзб снлмь тлйяьх, б длол нлйфсзї йфсязейї уфаби ьї єбзеєї сїйуяіфупбм йїт тйлі.
 Гїппб ьйлмх плььяпйхмси. Ійвящ афінблйбм йф кхзл мятйл. Щл млйя слкб тхіїжуе? Чліх йф нлснбвїжуе? Гїппб нлмфпйхмси тл Гфпіблйя, нбтйим ьїьхкпфйяд єїібйе б нлаїм уфпуя ілухьєя...
 Тбцг ш іяуб длол сщлнязл єбзеєї нїп сязейящ сбпящ пхє. З нбмтфсиуєї млтийяєбм мбтуиохмїзя Гїппб мбт Гфпіблйя, упхсиая смлгія ьфзфйлмлзлсяія олзлмїія д пфолахая.
 — Смлол ьїпхайяєї ьїкяпїд, — сєїьїм лтяй ь йящ. — А ахшящ йф ьїдіїд...
 — Нф тбштфуфси! — сфптяул єпяєйхм Гїппб, їзф ь плуї мязфубзя зявф тмб мфзяєб кхзекївєя.
 — Тмлц ьїмтїййи — нлмфпйхуя смлол тпхої... бйвящ йф ьїдіїд...
 — Влйї уфш іли нлтпхої! — єпяєйхм Гїппб, мєїьхжая йї Гфпіблйх. Вфзяафьйї спбкйї кхзекївєї кфььмхайл мянзямзї ь длол охк. — І млйя уфш йф нлмяййб нліфпуя!
 Глзлмї Чл сщязязїси йї Гфпіблйяйф нзфаф. Мїзфйеєї спбкйлмлзлсї тбмаяйєї кхзї кзбтї, їш ьфзфйї, ілм нпямят. Гїппб єяйхмси клплуя млтийяєбм, уї уб ґф тхшаф ьїпфолуїзя, йф нбтнхсєїжая длол. Гїппб тяєл льяпїмси йїмєлзл. Дф ш бйвб афінблйя? Чя мясуїаяуе х йелол аїсх мяуиоуя йї нлмфпщйж Рлйї д нлмфпйхуяси нл Гфпіблйх уї нл бйвящ? Чя ьйїдтф мбй гщ ьйлмх? Гїппб озийхм йї олтяййяє, ґлк мяьйїаяуя, сєбзеєя зявязлси аїсх — їзф олтяййяє ьхняйямси.
 І уху нбтмлтйб іфвєїйюб нлаїзя ьїщлнзфйл уяюиуя нїзеюиія молпх. Гїппб ьїтфп олзлмх д нлкїаям Сфтпяєї, ґл нзям тл йящ. Глзлмї длол кхзї х мфзфуфйсеєбд кхзекївюб, мбт алол пяся Сфтпяєлмлол лкзяааи пльвяпязяси д мятлмшязясе.
 — Щфьїд! — нплілмям мбй кфььмхайл, лщлнзфйяд нїйбєлж. — Фзфп б Кпхі хшф йїкзяшїжуеси!
 Вбтахмїжая йфділмбпйф нлзфовфййи, Гїппб нлкїаям, иє Сфтпяє мяуиоїц ь єявфйб йлшї д мяьмлзиц Чл. Вбй нлуио гг молпх, д млйя ьйяєзя.
 Гїппб нльяпїм йїмєпхоя, афєїжая. Дф ш уб Фзфп уї Кпхі? Чїсх суїмїзл тфтїзб іфйвф, ї иєґл мбпяуя нбсйб, ул ьї олтяйх ьїпхайяєїі єбйфюе.
 Пбтмлтйб іфвєїйюб нлаїзя йфсїілмяул мфпфґїуя. Тб, ґл упяіїзя Гїппб, мбтнхсуязя длол, тямзиаясе йї ґлсе нльїтх йелол. Гїппб лкфпйхмси д нлкїаям снпїмшйц супїщбууи, ґл, пльуяйїжая млтх, нзямзл тл йящ: зжтсеєф убзл х нзїмєїщ б ь олзлмлж їєхзя... Цф кхм Кпхі. Вбй, млафмяте, сфкф упїйсчбохпхмїм, їзф йф тхшф мтїзл.
 Аєхзлзжтяйї нбтнзямзї нплсул тл Гфпіблйя д нлаїзї опяьуя д сіяєїуя гг ілухьєх: йї зящл, йлмб Кпхілмб ьхкя кхзя пльуївлмїйб супївфййл йфьпхайл тзи єхсїййи алолсе іфйвлол, йбш тфзечбй, б Гїппб ьзиєїмси, ґл Кпхі ь йфлкфпфшйлсуб ілшф пльнлплуя Гфпіблйх йїмнбз. Супбієл єяйхмвясе хнфпфт, мбй хтїпям Кпхії нл нзфаб д нплсуио дліх смбд ьїьхкпфйяд єїібйе. Кпхі длол сщлням б нлаїм мяьмлзиуя Гфпіблйх. Йліх мтїзлси юф ьплкяуя ьї збафйб сфєхйтя. Окщлнямвя гг ьї уїзбж, мбй, йїмбуе йф лкфпйхмвясе, пбьєл пяйхм холпх.
 Щл ш уфнфп? Гїппб х мбтаїг ьїтхіїмси. Яєкя мбй ьйїм, ґл Фзфп хшф кзяьеєл... Азф д тлсб йф кхзл йбиєящ льйїє гг йїкзяшфййи. Нф ьїзявїзлси йбалол бйвлол...
 Вбй сщлням єїібйе, ґл длол Кпхі єяйхм йї тйл, їзф млтийяєя лулаязя Рлйї д тбмаяйєх, щяуїжая олзлмїія.
 Гїппб мядйим аїпбмйх нїзяаєх:
 — Гфуе ь тлплоя!
 Тбзеєя кхзекївєя мязфубзя ь плуї, їзф юелол пїьх м Гїппб сєзїзлси абуєф мпїшфййи, ґл млтийяєя длол ьпльхібзя, кл пїнулі нфпфсуїзя вєбпяуяси. Їщйб шлмуб лаб ьїєзиєзя йї аїпбмйбд нїзяаюб б мяозит х йящ суїм нфпфзиєїйяд. Їщ кхзл тхшф кїоїул, ї Гїппб — сїі, нплуф ь гщйбщ лкзяа мбй ьпльхібм, ґл млтийяєя пльхібзяси йї іїобг йф єпїґф, йбш мфзфуфйсеєяд єїзеіїп.
 — Рїщхж тл упелщ! — ьїєпяаїм Гїппб; юбзяд супхібйе кхзекївлє мяпмїмси ь йелол. Щлк хнфмйяуяси, ґл млтийяєя длол ьпльхібзя, мбй нбтйим холпх упя нїзеюб. — Рїь... — мбй ьїойхм лтяй нїзфюе. — Дмї... — ьїойхм тпхояд...
 Влтийяєя єяйхзяси мпльуба. Гїппб іфуйхмси мнфпфт б суїм нфпфуяпїуя ілухьєя, иєяія тбмаяйєї кхзї нпям'иьїйї тл суїухг. Впфвуб-пфву б млйї кхзї ьмбзейфйї. Гїппб лкщлням гг ьї уїзбж, сщлням Рлйї ьї єлібп іїйубг б мбтвулмщйхмси мбт тйї.
 Пзямзлси мєпїд нлмбзейл. Гїппб йф ібо кбзевф ьїопбкїуя смлгія нфпфуяйаїсуяія пхєїія. Вбй вїзфйл ілзлуям зїсуїія, лтйїє Рлй б сфсупї Фзфп уиозя длол йї тйл, йїаф тмї ібвєя ь єїпулнзфж. Гїппб ьмбм нлозит тл йфкї, щла б ьйїм, ґл млйя ґф тхшф озяклєл, кл млтї молпб кхзї уїєї уфійї...
 Влтийяєя нзямзя пїьлі ь йяі. Вбй кїаям, иє млйя зфоєл єпхшзижуе тлмєлзї, снлсуфпбоїжая ьї йяі... Нфмшф, убзеєя-йл ьїєбйаяуеси аїс, млйя ьїуиойхуе длол йї тйл? Млшзямл, млйя гтиуе зжтфд? Йлол йлоя нлаяйїзя уфпнйхуя мбт йїнпхшфйлсуб, нзфаб супївфййл клзбзя — їтшф мбй уио йї слкб Рлйї д тбмаяйєх...
 Дящїуя кхзл йїтьмяаїдйл мїшєл. Вбй ьйлмх мбтахм кбзе ьї мхщїія... Рїнулі нлаїм хсмбтлізжмїуя, иє ілєпл м плуб... Азф уфіпимї нлаїзї пльсбжмїуяси... Вбй хшф кїаям йїт слклж тфййф смбузл...
 З хсбцг сязя Гїппб мбтвулмщйхмси зїсуїія д ьпльхібм, ґл млйя ьйлмх нфпфумлпязяси йї ьмяаїдйб йлоя... Влтї пяйхзї афпфь плу нплсул м зфофйб... В олзлмб ьїнїілплаязлси, їзф мбй ьйїм, ґл смбузл д нлмбупи мшф ьї иєящлсе упя іфупя... Вбй іхсям мянзямуя... іхсям...
 Гїппб уїє сязейл д вмятєл клмуїм йлоїія, ґл мбтахмїм, иє і'иья їш єпяаїуе, нплуфсухжая. Зтїмїзлси, йїмбуе х ільлє йїкпїзлси млтя. Вбй йф ібо тящїуя, мбй нпїойхм єясйж, мбй іхсям мянзямїуя, йф сібм ьхняйиуяси...
 І ултб йїпфвуб олзлмї Гїппб нплкязїси єпбье нлмфпщйж млтя. Чхтлмф, щлзлтйф, аясуф нлмбупи лкшїзязл длол ілєпф зяюф. Вбй кхємїзейл єлмуйхм юф нлмбупи — уїє, йїаф тлсб йбєлзя иє сзбт йф тящїм — б, мїшєл щфєїжая, мяуио йїолпх Рлйї д тбмаяйєх. Дяєб ьфзфйлмлзлсб олзлмя, иєб длол схнплмлтшхмїзя, мянбпйхзя сзбтлі ьї йяі — млйя дліх мсібщїзяси.
 Нїулмн йї упякхйїщ ьтбдйим йфсїілмяуяд оїзїс. Зтїмїзлси, мсб, тл лтйлол, ь єпяєлі б мфпфсєлі нлсщлнзжмїзяси йї йлоя. Гїппб ьтїзлси, йбкя млйя мяпбвязя, ґл Рлй б тбмаяйєї іфпумб. Азф юф кхзл йф уїє. Оклц пльнзжґязя лаб. Дбмаяйєї ьзиєїйл д пльохкзфйл єзбнїзї, ї Рлй мящзжнйхм бь сфкф юбзяд нлубє млтя, нпяіпхшямси мбт исєпїмлол смбузї, лкфпйхмси тл Гїппб д сєїьїм:
 — Тплщя ілєпл, нпїмтї?
 Тлтб нлібуям сфсупх Фзфп б сняуїм х Гїппб:
 — Нїмбґл уя уиойхм ґф д гг?
 — Фзфп йф ь'имязїси. Я йф ібо гг нлєяйхуя, — щїнїжая плулі нлмбупи, нлисйям Гїппб.
 — Гїппб, уя клмтхп, — сєїьїм Рлй, — йфмшф уя мсфпдль снпядйим ух нбсфйеєх? Дїікзтлп йф тїм кя йїі нлулняуяси!
 — Азф ш х нбсйб...
 — Лявф тзи улол, ґлк уя мєзїмси м аїс! — мяохєйхм Рлй. — Снлтбмїжси, уя мйяьх йф оїим аїсх д йф єлпаям ь сфкф офпли!
 Гїппб мбтахм сфкф тхпйфі. Рльтпїулмїйяі тхпйфі. Лфоєл Рлйлмб єїьїуя: мбй снїм, мбй йф мбтахм, иє ілулплвйл уїі х млтб, м лулафййб лькплцйящ снясїія млтийяєбм, иєб, ьтїмїзлси, кхзя олулмб мкямїуя.
 — Дїмїд, — єлплуєл сєїьїм Гїппб, — тлнлілшя. Нїмпит ая млйї мібц тлкпф нзїмїуя.
 Влйя нлуиозя сфсупх Фзфп тл кфпфої, ь иєлол ьї йяія хмїшйл снлсуфпбоїзя схттб. Влтийяєя схнплмлтшхмїзя гщ, йїаф нлафсйї омїптби, мяснбмхжая смлг шїщзямб сєпянхаб нбсйб.
 Гїппб нлкїаям, иє іїтїі Плічпб іфухвяуеси йїт Гфпіблйлж, Кпхілі, Сфтпяєлі уї Чл, ьїолпйхуяія м опхкб єлмтпя. З кфпфої тл Гїппб д Рлйї пїтбсйл мсібщїзяси Дїікзтлп б Лхтл Бфріфй, ї лу Пфпсб, кзбтяд б йїкїоїул ілзлтвяд йї мяозит, плькпяьєхжая млтх, нлкбо гі йїьхсупба. Тяі аїслі іїтїі Мїєсбі йїіїоїзїси супяіїуя Фзфп Дфзиєхп, єлупї зфте йф м бсуфпяюб нлпямїзїси сєлаяуя х млтх.
 — Ґїкобфзе! Ґїкобфзе! Влйї іфоумї? Влйї тящїц?
 — Усф оїпїьт! — йїіїоїмси єпяєйхуя гд Гїппб, їзф кхм уїєяд мясйїшфйяд, ґл зфтмф ібо олмлпяуя — йф уф, ґл єпяаїуя.
 Пфпсб лкщлням Рлйї б уио длол йї кфпфо ("Вбтвфняве, Пфовб, шб ійлж мвф тлкоф!"). Дїікзтлп б Бфріфй нбтупяіхмїзя Гїппб. Фзфп мяпмїзїси мбт іїтїі Мїєсбі б лкбдіїзї сфсупх.
 — Цф мсф рояйтбзя... млйя йї іфйф йїнїзя, нолєзиуб... л Ґїкобфзе, и мшф тхіїзї... тхіїзї, ґл...
 — Айх, нбтбдтя сжтя, — нлахмси олзлс іїтїі Плічпб. Влйї сщлнязї Гїппб д нлуиозї тл Гфпіблйя уї бйвящ. Плубі ьїолпйхзї длол м єлмтпх уїє ухол, йїаф ул кхзї оїібмйї слплаєї, б мзязї м олпзл иєлолсе оїпиалол ьбззи. У Гїппб ь мхщ їш нїпї нбвзї.
 — Гїппб, уя ілзлтфюе! — ьїєпяаїзї Гфпіблйї. — Тя мяєлйїм ьїмтїййи, уя сїі ьтлоїтїмси, сїі-сїібсбйеєяд!
 — Нх... — нплілмям Гїппб. Вбй сєїьїм кя гд нпл Длкб, їзф иєпїь нлібуям, ґл ьї йяі снлсуфпбоїц Кїпєїплч. Вбй цтяйяд ь схттбм йф мядвлм ь-ьї сулзх, цтяйяд, щул йф мяєїьхмїм пїтлсуб д нлзфовфййи мбт улол, ґл Гїппб, Рлй уї сфсупї Фзфп нлмфпйхзяси йїьїт йфхвєлтшфйб. — Тїє, юф нпїмтї, — сєїьїм Гїппб, уплщя нбтмяґямвя олзлс, ґлк Кїпєїплч длол нлахм.
 — Тя іїуя млтийяд шхалє х млзлссб, Гфп-ілм-йбйл! — сєїьїм Кпхі.
 Гїппб ьтїзлси, йбкя Кпхі йїіїоїцуеси нпямфпйхуя гг хмїох — ілшзямл, їкя йїоїтїуя, ґл мбй ґлдйл мпиухмїм гд шяууи. Гфпіблйї йфуфпнзиаф супхсйхзї ь млзлсси шхаєї д сєїьїзї:
 — Азф уя, Гїппб, уїє ьїнбьйямси... Длмол йїс вхєїм?
 — Тї йб... Я ьйїдвлм мїс маїсйл...
 Гїппб нлахмїмси ґф кбзевяі тхпйфі. Тфнфп, иє мбй мядвлм ь млтя, дліх кхзл юбзєлі ьпльхібзл, ґл Дїікзтлплмб ьїщлтя кфьнфєя йф тлнхсуязя к сіфпуб ьїпхайяєї зявф уліх, ґл афінблй йф ь'имямси. Тпфкї кхзл нплсул щїнїуя Рлйї д нзямуя. Тлтб мбй кхм кя нфпвяі... Сфтпяє уї Кпхі йф оїизя аїсх, йф тхіїзя нпл бйвящ. Влйя йф нлсуїмязяси тл нбсйб нбтмлтйящ бсулу їш уїє сфпдльйл...
 Дїікзтлп йїщязямси йїт млтлж, ьїщлнямвясе пльілмлж ь пхсїзєлж — іїкхуе, олзлмйлж — лслкзямл тяєлж д шїщзямлж йї мяозит. Дїікзтлп мятїмїм уїєб ш сєпянхаб ьмхєя, иєяія снбзєхмїзяси млтийяєя д пхсїзєя, нфпфкхмїжая йї схвб — млафмяте, мбй ьйїм гщйж ілмх. Впфвуб-пфву мбй мянплсуїмси, нлмфпйхмси тл єлзфо б сєїьїм:
 — Дхіїж, нфпфт уяі, иє мясуїмяуя любйєя, упфкї нлпїтяуяси.
 Схттб мбтбдвзя йї йїпїтх. Мїтїі Плічпб мяьмлзязї Рлйї ь зфґїу Пфпсб. Плубі нбтмфзї Рлйї тл мсбщ, тїзї дліх єлмтпх д нфпюфмлг йїсулийєя, ї ултб нбвзї нл Фзфп уї гг сфсупх. У Фзфп кхзл кїоїул нлпбьбм йї лкзяааб уї йї пхєїщ, іїйуби кхзї нлпмїйї, уї млйї ьлмсбі йї юф йф ьмїшїзї д йф тльмлзязї іїтїі Плічпб гг лозийхуя.
 — Плтлозитїдуф ьї Ґїкобфзе, — сєїьїзї Фзфп б лкфпйхзїси тл Гїппб:
 — Тя гг моиухмїм, — нплілмязї млйї, іїдшф йф тящїжая. — Хла млйї д йф кхзї умли ьїохайяюи.
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб, єлупяд уфнфп ґяпл вєлтхмїм, ґл йф нлєяйхм хсбщ упелщ нпям'иьїйяія тл суїухг.
 Фзфп нпясбзї, нлюбзхмїзї Гїппб м лкятмб ґлєя (Гїппб мбтахм, иє млйя ьїнїзїзя, б йф ьтямхмїмси к, иєкя ь мхщ ьйлмх нбвзї нїпї), ї ултб ьмфпйхзїси тл Рлйї:
 — І уя уфш т'лнліїоїм...
 — Еоф ш, — йф ьїнфпфахмїм Рлй, снлмйфйяд йїтбг. — Тпбвєя...
 Фзфп пльюбзхмїзї б длол. Гфпіблйї їш ьїєянбзї ь зжуб, їзф сїіф убцг іяуб нльїт йящ нплопяібм іїобайл нлсязфйяд олзлс Лхтл Бфріфйї. Усб їш нбтсєлаязя ь йфснлтбмїйєя. Лхтл ьїєзяєїм упякхйя тл уявб.
 — Пїйб д нїйлмф, ія нпядйизя пбвфййи. Оуїіїйєї пхсїзлє уї млтийяєбм Мхпєхс пльнлмбзї йїі нпл мсф, ґл мбткхмїзлси йї тйб льфпї, б уліх ія мяпбвязя — ьї н'иутфсиуякїзейлж вєїзлж — мясуїмяуя уїєб любйєя...
 Мбс Фзфп Дфзиєхп, щла б нплтфілйсупхмїзї кзясєхаф ьїсулсхмїййи кхзекївєлолзлмящ аїпбм, кхзї їуїєлмїйї рпяйтбзїія кбзи сїібсбйеєлг іфуя б уліх йф ьілозї мпиухмїуя смлж ьїпхайяюж. Їг любйєї — тмїтюиуе н'иуе кїзбм.
 Тпякхйя мбтнлмбзя лнзфсєїія.
 — Я ьїсзжшязї йхзе кїзбм, — нплілмязї Фзфп озяклєяі олзлслі, нлщяухжая смлцж аїпбмйлж олзбмєлж.
 — Мбсуфп Сфтпяє Дбрлпб, єлупяд уфш мяєлпясуїм кхзекївєлолзлмб аїпя, нфпвяі нлмфпйхмси ьб смлцж ьїпхайяюфж, щла б ь'имямси йї щмязяйх нбьйбвф мсуїйлмзфйлол аїсх. — Нїулмн мякхщйхм вїзфйяія мяохєїія. Кпяаїзя нфпфмїшйл оїчфзнїчюб. Гїппб нлібуям, иє Чл лктїпхмїзї Сфтпяєї оїпиаяі нлозитлі. — Тліх длол любйєї — слплє сбі кїзбм.
 Сфпюф м Гїппб ьїміфпзл. Яєґл Сфтпяє йф мєзїмси м аїс, ул мбй б нлолубм.
 — Мбсуфп Вбєулп Кпхі мяєлпясуїм йфтлмфпвфйх члпіх упїйсчбохпїюбг, иєї, лтйїаф, мяимязїси фчфєуямйлж, улш мбй нлмфпйхмси ьб смлцж ьїпхайяюфж тпхояі. Йлол любйєї — слплє кїзбм.
 Кїпєїплч нзфсєїм лслкзямл сязейл б їш смбуямси ьмфпщйбсуж.
 — Мбсуфп Гїппб Плууфп тлсио нпфєпїсйлол фчфєух, мшямвя ьикплплсуб, — мбм тїзб Бфріфй. — Вбй нлмфпйхмси лсуїййбі б мяупїуям йї ьїмтїййи йїкїоїул кбзевф мсуїйлмзфйлол аїсх. Отйїаф луїіїйєї пхсїзлє уї млтийяєбм нлмбтліязї йїі, ґл ібсуфп Плууфп нфпвяі ьйїдвлм ьїпхайяєбм, ї нпяаяйлж длол ьїупяієя суїзл пбвфййи нлмфпйхуя м кфьнфайф ібсюф хсбщ ьїпхайяєбм, ї йф зявф смлол.
 Гфпіблйї д Рлй лктїпхмїзя Гїппб йїнбмпльойбмїйяія-йїнбмснбмахузямяія нлозитїія.
 —  Ббзевбсуе схттбм, — х юеліх ібсюб Бфріфй ь лкхпфййиі озийхм йї Кїпєїплчї, — ммїшїжуе, ґл юфд маяйлє тфілйсупхц длол мяслєб ілпїзейб иєлсуб б ьїсзхолмхц йїдмяґящ любйлє. Отйїє... любйєї ібсуфпї Плууфпї — слплє н'иуе кїзбм.
 У Гїппб мсфпфтяйб мсф нбтсупякйхзл — мбй нлтбзим нфпвф ібсюф ь Сфтпяєлі. Зїсєлафйб ьйфйїюеєї Рлй уї Гфпіблйї мпїшфйл озийхзя йї Гїппб, ї нлубі нлаїзя сібиуяси д їнзлтхмїуя пїьлі ь хсбії.
 — Млзлтфюе, Гїппб! — йїіїоїмси нфпфєпяаїуя оїзїс Рлй. — Тя йф кхм тхпйяд — уя нплтфілйсупхмїм смлг мяслєб ілпїзейб иєлсуб!
 Фзфп уфш їнзлтхмїзї ґлсязя, ьїуф Кпхі йф нїзїм пїтбсуж. Вбй ьйлмх снплкхмїм муиоуя Гфпіблйх м пльілмх, лтйїє млйї йїтул кхзї ьїдйиуї уяі, ґл мбуїзї Гїппб.
 — Тпфуц д лсуїййц ьїмтїййи мбткхтфуеси м йїтмфабп'и тмїтюиуе афумфпулол афпмйи, — ьїопяібм Бфріфй. — Чфінблйбм нлмбтлізиуе нпл уф, ґл гщ афєїц, пбмйл ьї ібсиюе. Диєхціл мсбі ьї нбтупяієх.
 Всф нльїтх, лвфзфвфйл тхіїм Гїппб, нлєя іїтїі Плічпб йїіїоїзїси мбтмфсуя афінблйбм уї ьїпхайяєбм тл ьїієх, ґлк млйя нфпфлтиозяси м схщф... Всф нльїтх, мбй нплдвлм афпфь юф... Тфнфп ілшйї йб нпл ґл йф ухпкхмїуяси їш тл тмїтюиуе афумфпулол афпмйи...
 Клзя йїсухнйлол пїьх кхтх м Глрсібтб, — мяпбвям мбй, нбтйбіїжаясе єїі'ийяія сщлтїія тл ьїієх, — лклм'иьєлмл єхнзж тзи Длкб нл нїпб вєїпнфулє йї єлшфй тфйе плєх.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ СЬОМИЙ — 
  Гхзеуид нлмфпуїцуеси 


 Нїпфвуб Рлй уїєлш сєхнїмси х нплібййб Гїппбйлг сзїмя: мбт лщлаящ нлахуя нпл нлтбг йї тйб льфпї йф кхзл мбтклж.
 Гїппб нлібуям, ґл Рлйлмї пльнлмбте ь єлшйяі пїьлі уплщя ьібйжцуеси. Снфпвх млйї сєятїзїси йї нпїмтх — нпяйїдійб ькбоїзїси ь Гфпіблйяйлж пльнлмбттж: Дїікзтлп йїсзїм йї мсбщ ьїпхайяєбм аїплтбдйяд слй х єїкбйфуб нплчфслпєя Мїєрлйфрфз, нфпфт уяі ьїнфмйямвя, ґл млйя нфпфкхмїуяіхуе х юбзєлмяубд кфьнфюб д нплєяйхуеси, убзеєя-йл ьйлмх нлупїнзиуе йї кфпфо. Азф мшф афпфь уяштфйе Рлйлмї пльнлмбте нфпфумлпязїси йї снпїмшйц шїщбууи. Вяимязлси, йїафкул снфпвх длол мяєпїзя б мбй сїі-лтяй нлмяйфй кхм мбткямїуяси мбт н'иутфсиуя лькплцйящ млтийяєбм, иєб мпфвуб-пфву длол нфпфілозя д ьм'иьїзя.
 — Азф и ьїщлмїм х пхєїмб аїпбмйх нїзяаєх, — ьїнфмйим мбй Пїтіх Пїубз, ґл нлаїзї суїмяуяси тл Рлйї йїкїоїул нпящязейбвф, ґлдйл длол лулаязя уїєлж хмїолж, б йїіїоїзїси ьїолмлпяуя ь йяі нбт аїс єлшйлг мянїтєлмлг ьхсупбаб. — Вїпул кхзл зявф ьїщлубуя — б и к уящ длзлнбм нфпфібо!
 — Цбєїмл, иє? Зїщплнбм кя йї йящ? — хгтзямл сняуїзї Гфпіблйї, иєї нлуфпнїзї мбт єняйбм уї йїсібвлє нбсзи улол, иє ь'исхмїзлси, ґл млйї — йїдтлплшаї зжтяйї тзи Вбєулпї Кпхії. Тліх Гфпіблйї мфсе аїс їш єянбзї мбт пльтпїухмїййи.
 Рлйлмб мхщї охсул нлафпмлйбзя, д мбй лтпїьх ш нлмфпйхмси тл мфпсбг нпл аїплтбдйяд слй.
 Нї нлаїуєх кфпфьйи нлолтї суїзї йїкїоїул схщбвї, лтйїє пбьєяд мбуфп йфсуфпнйл лкнбєїм вєбпх йї лкзяааб д йї пхєїщ ґлпїьх, иє тлмлтязлси мящлтяуя ь ьїієх. Плвуї ьїупяіхмїзїси, кл слм нлсубдйл ьйлсязл мбупжоїйїія. Рхтї слмї, мбтбсзїйї тл Сбпбхсї ь зясулі, х иєліх снлмбґїзїси тїуї нплохзийєя тл Глрсібтї, нлмфпйхзїси м н'иуйяюж нбт аїс сйбтїйєх. Їг нбп'и йїсулмкхпаязлси м ьмлплуйяд кбє. Щлдйл Гїппб ьбпмїм бь слмяйлг зїнєя зясуї, млйї іяууж іїдйхзї офуе, нфпфзиєїйї, ґл гг ьйлм єхтя-йфкхте мбтбвзжуе. Сбпбхсбм зясу ьйлмх кхм тхшф єлплуєяд.

 Чфєїд кбзи нфпфзїьх м єбйюб тлплоя, ґл мфтф ь Глрсібтї (уплщя тїзб мбт "Дфпмбв б Бфйєс") л тпхобд олтяйб тйи м схклух. Ппяйфся иєлілої кбзевф гшб.

 — Нфмшф мбй нлмфпйхмси тл Глрсібтї? — йфтлмбпзямл сняуїм Рлй.
 — Сщлшф йї уф, — ьйяьїзї нзфаяії Гфпіблйї
 — Нф ілшх м юф нлмбпяуя, — ь йїнпхшфйбсуж м олзлсб нплілмям Гїппб. — А иєґл длол ьзлмзиуе...
 — Вшф ш злмязя... — нщфєйхм Рлй. — Дл улол ш, уїі хшф йф улмахуеси тфіфйулпя.
 Гїппб ьїіясзфйл сєзїм зясуї. Яєґл кхуя ґяпяі, ул мбй тхшф щлубм кя нлкїаяуяси ь Сбпбхслі. Тліх йї лсуїййб хплєя н'иуйяюб — тмб "йїсубдєя" — нбвлм ь кїоїул єпїґяі йїсуплці, йбш ьїмштя.
 Мфзчлд, Кпфк, Ґлдз уї єлінїйби сзяьфпяйсеєящ тбмаїу йї алзб ь Пфйсб Пїпєбйслй сулизя кбзи тмфпфд єзїсх. Усб млйя ґлсе пльозитїзя д щящлубзя. Кяпнїуї, сщлшї йї ілнсї Пфйсб ькхтшфйл мяозитїзї ь-ьї вяплєлг Ґлдзлмлг сняйя, тямзиаясе, иє нбтщлтиуе Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї.
 — Осе млйя, лсе млйя! — ьїщящлубзї млйї, б ьопїдєї сзяьфпяйюбм пльсухнязїси. Гїппб нлібуям, ґл Пфйсб упяіїц м пхєїщ шхпйїз „Вбтелісеєяд уяшйфмяє". Нї лкєзїтяйюб єпїсхмїзїси пхщлії члулопїчби єхафпимлг мбтеія, ґл мсібщїзїси йї мсб смлг ьхкя б мєїьхмїзї аїпбмйлж нїзяаєлж йї мфзяєяд кбсємбу.
 — Аолм, Ґпфдйтшфп, уфкф уху ілшф тфґл ьїюбєїмяуя! — олзлсйл сєїьїзї Пфйсб, єяйхмвя Гфпіблйб шхпйїз. Тї снбдіїзї длол, супївфййл ьтямлмїйї. Тбцг іяуб мбтаяйязяси тмфпб м нбтмїз б Сйфдн нлтїм ьйїє ьїщлтяуя.
 Гфпіблйї, Гїппб д Рлй, иє ьїмштя, нлнпиіхмїзя тл смлцг нїпуя м єбйюб єзїсх. Вїпул кхзл Сйфднлмб лкфпйхуяси тл йящ сняйлж, ґлк йїнясїуя йї тлвюб сєзїтйяєя селолтйбвйелг йїсубдєя, иє Гфпіблйї нбт нїпулж нлаїзї вмятєл олпуїуя шхпйїз. Тф, ґл млйї вхєїзї, мяимязлси иєпїь нлсфпфтяйб, йї пльмлплуб. Гїппб ь Рлйлі йїщязязяси кзяшаф. Суїууи, ґл нлаяйїзїси ь єлзелплмлол ьйбієї Гїппб, йїьямїзїси:

 ТАЄМНИЦЯ ДУШЕВНОГО БОЛЮ ГАРРІ ПОТТЕРА
 Млшзямл, мбй йф сщлшяд йї бйвящ. Тї мсф ш, иє б єлшфй длол плмфсйяє, мбй нфпфшямїц ьмяаїдйб супїштїййи жйлсуб, нявф Рбуї Сєбуфп. Плькїмзфйяд уфнзї д зжклмб нбсзи упїобайлг ьїоякфзб кїуеєбм, алуяпйїтюиуяпбайяд Гїппб Плууфп йїпфвуб ьйїдвлм, иє мбй снлтбмїмси, смлж мубщх м єлщїйбд нпяиуфзеюб ь Глрмлпусх, тлаюб іїрзбм, Гфпіблйб Ґпфдйтшфп. І ая ьйїм сфптфвйяд щзлнаяйї, аяц шяууи д уїє нльйїафйф уишєяія мупїуїія, ґл йфмтлмьб мбй супїштїуяіф мбт йлмлол філюбдйлол хтїпх?..
 Пплсуї, лтйїє їікбуйї, тбмаяйї, ібс Ґпфдйтшфп, млафмяте, іїц сзїкєбсуе тл мбтліящ аїпбмйяєбм, б сїілол Гїппб Плууфпї гд ьїіїзл. Вбтєлзя тл Глрмлпусх нпякхм Вбєулп Кпхі, клзоїпсеєяд злмфюе уї офплд лсуїййелол Кхкєї смбух ь ємбтяах, ібс Ґпфдйтшфп йф нфпфсуїц опїуяси ь нлахууиія лклщ щзлнюбм. Кпхі, кфь нїі'иуб ьїєлщїйяд х щяупх д кфьслмбсйх ібс Ґпфдйтшфп, хшф ьїнплсям гг йї збуйб єїйбєхзя тл Блзоїпбг б йїнлзиоїц, ґл мбй "йбєлзя йф нлахмїм уїєлол тл шлтйлг тбмаяйя".
 Отйїє юбзєлі ілшзямл, ґл ібс Ґпфдйтшфп ьїмлзлтбзї сяінїубиія кбтлзївйящ щзлнюбм їш йбиє йф ьї тлнлілолж смлол схійбмйлол нпяплтйлол аїпх.
 "Влйї нплсул нлумлпйї, — пльнлмбтїц оїпйфйеєї д шмїмї хафйяюи афумфпулол єзїсх Пфйсб Пїпєбйслй, — їзф тлсяуе ьтбкйї, улш гд йбалол йф мїпухмїзл к ьмїпяуя зжклмйф ьбззи. Дхіїж, сїіф уїє гд б мтїцуеси нпямфпуїуя тл сфкф хмїох".
 Змбсйл, зжклмйф ьбззи х Глрмлпусб ьїклплйфйф, улш Азкхс Дїікзтлп, кфь шлтйящ схійбмбм, ьїщлаф нплмфсуя пльсзбтхмїййи. А нлєя ґл тлкпльяазямюб Гїппб Плууфпї снлтбмїжуеси, ґл йїсухнйлол пїьх мбй мбттїсуе смлц сфпюф тлсулдйбвбд нпфуфйтфйуюб.

 — Я ш улкб єїьїм! — ьїсяаїм Рлй йї Гфпіблйх, нлєя млйї тлаяухмїзї суїууж. — Я ш нлнфпфтшїм: йф тпїухд Рбух Сєбуфп! Влйї ь уфкф ьплкязї иєхсе мфпуящмбсуєх... нлубнїщх!
 Гфпіблйї няпсйхзї ьб сібщх.
 —  Плубнїщх? — нфпфняуїзї млйї, щящлахая.
 — Мли іїії уїє єїшф, — нплкхпілубм Рлй, б мхщї длол ьйлмх нлафпмлйбзя.
 — Яєґл юф йїдєпїґф, йї ґл ьтїуйї Рбуї, ул млйї мупїаїц йїмяаєя, — йф нфпфсуїжая сібиуяси, сєїьїзї Гфпіблйї д єяйхзї шхпйїз йї нлплшйбд субзфюе нльїт сфкф. — Схюбзейї іїиайи.
 Влйї озийхзї йї сзяьфпяйюбм. Тб хмїшйл тямязяси йї йящ, ґлк нлкїаяуя, ая ьїсіхуязї гщ суїууи. Гфпіблйї йїсібвєхмїул нліїщїзї гі пхєлж б пїьлі ь Гїппб уї Рлйлі нлаїзї пльнїєлмхмїуя сєзїтйяєя, йфлкщбтйб тзи йїсубдєя "олсупяд пльхі".
 — Є лтйї юбєїмї тфуїзе, — льмїзїси Гфпіблйї щмязяй ьї тфсиуе. Тлмєїаяє х гг пхюб ьїмяс йїт сухнєлж, нлмйлж шхєбм-сєїпїкфгм. — Яє Сєбуфпєї тлмбтїзїси?..
 — Ппл ґл тлмбтїзїси? — вмятєл сняуїм Рлй. — Нфмшф уя снпїмтб мїпязї зжклмйф ьбззи?
 — Нф кхте бтблулі, — лопяьйхзїси Гфпіблйї, йф нфпфсуїжая улмєуя шхєбм. — Пплсул... иє млйї тбьйїзїси, ґл Вбєулп ьїнплвхмїм іфйф йї збул тл сфкф м олсуб?
 Сєїьїмвя юф, Гфпіблйї охсул нлафпмлйбзї д снплкхмїзї хйяєйхуя Рлйлмлол нлозитх.
 — Щл?! — Рлйбм улмєїаяє ь опжєлулі хнїм йї нбтзлох.
 — Вбй ьїнплсям іфйф мбтпїьх нбсзи улол, иє мяуио ь млтя, — нплєїьїзї Гфпіблйї. — Тбзеєя-йл нлькхмси їєхзиалг олзлмя. Мїтїі Плічпб тїзї йїі єлмтпя, ї ултб мбй мбтмбм іфйф мкбє мбт схттбм, ґлк млйя йф ахзя, б сєїьїм, иєґл и йф нзїйхж йї збул йбалол лслкзямлол, ул ая йф щлубзї к...
 — І ґл уя мбтнлмбзї? — сняуїм Рлй. Тлмєїаяє мбй упяіїм тїзфафйеєл мбт сухнєя д пльуяпїм йяі субз, лсєбзеєя йф ьмлтям лафд ь Гфпіблйя.
 — І  мбй сєїьїм, ґл йбєлзя йф нлахмїм уїєлол тл шлтйлг тбмаяйя, — нплілмязї Гфпіблйї, нлафпмлйбмвя уїє, ґл Гїппб їш ілмкя суїзл уфнзбвф мбт шїпх, ґл нївбм йї гг лкзяааб, — їзф щбкї юф ілозї нлахуя Рбуї Сєбуфп? Їг ш уїі йф кхзл... ая кхзї? Млшф, млйї іїц нзїґї-йфмятяієх д нплєпїзїси йї уфпяулпбж вєлзя, ґлк нлтямяуяси йї тпхоф ьїмтїййи...
 — А ґл уя мбтнлмбзї? — нлмулпям Рлй, уїє сязейл сухєїжая смлгі улмєїаяєлі нл сулзб, їш уїі ьїзявїзяси сзбтя.
 — Я йф ілозї мбтнлмбсуя, кл кхзї ьїдйиуї. Дямязїси, ая ь улклж б ь Гїппб мсф оїпїьт...
 — Мбс Ґпфдйтшфп, щла мївф лслкясуф шяууи, кфьнфпфайл, нплсул ьїщлнзжжаф, — нлахмси нльїт йящ єпяшїйяд олзлс, — уї и іхвх мїс нлнплсяуя йф лколмлпжмїуя длол йї хплюб. Дфсиуе кїзбм ь Ґпячбйтлпх.
 Плєя млйя пльілмзизя, Сйфдн йфахуйл нбтбдвлм тл гщйелол сулзї. Умфсе єзїс льяпїмси йї йящ. Мфзчлд сєлпясуїмси йїолтлж, ґлк нлєїьїуя Гїппб ьйїалє "Плууфп-сіфптлууфп".
 — О, ул мя ґф д шхпйїзя нбт нїпулж аяуїцуф? — тлтїм Сйфдн, щїнїжая "Вбтелісеєяд уяшйфмяє". — Щф тфсиуе кїзбм ь Ґпячбйтлпх... О, їмшфш... — Сйфднлмб лаб ьїкзяґїзя, єлзя мбй нлкїаям суїууж Рбуя Сєбуфп. — Плууфп б тїзб ькяпїц оїьфуйб мяпбьєя нпл сфкф...
 Пбтмїз ьїтьмфйбм сзяьфпяйсеєяі сібщлі. Схщї нлсібвєї сєпямязї улйєб охкя Сйфднї. Гїппб їш ьїєянбм мбт ьзлсуб, єлзя улд нлаїм аяуїуя суїууж молзлс.
 —  "Тїційяюи тхвфмйлол клзж Гїппб Плууфпї"... — лд зфзф, Плууфп, ґл мїс ьйлмх йфнлєлгуе? —  "Млшзямл, мбй йф сщлшяд йї бйвящ..." 
 Гїппб мбтахмїм, ґл мбй хмфсе нплсул нїзїц. Сйфдн плкям нїхьх йїнпяєбйюб єлшйлол пфафййи, ґлк сзяьфпяйюб ілозя йїпфолуїуяси. Пплаяуїйї йяі, суїууи ьмхаїзї мтфсиуфпл обпвф, йбш кхзї йїнясїйї.
 —  "... тлкпльяазямюб Гїппб Плууфпї снлтбмїжуеси, ґл йїсухнйлол пїьх мбй мбттїсуе смлц сфпюф тлсулдйбвбд нпфуфйтфйуюб". Яє ьмлпхвзямл, — йїсібвєхмїул нплілмям Сйфдн, сєпхахжая шхпйїз х упхкєх. Бхпи сзяьфпяйсеєлол сібщх йф мґхщїзї. — Дхіїж, упфкї мїс пльсїтяуя, ґлк мя йїпфвуб ілозя ьлсфпфтяуяси йї йїсубдєїщ б ьїкхзя нпл смлг ьїнзхуїйб зжклмйб бсулпбг. Вбьзб, мя ьїзявїцуфси уху. Мбс Ґпфдйтшфп — сбтїдуф кбзи ібс Пїпєбйслй. Плууфп — луї нїпуї нфпфт ілгі сулзлі. Влпхвбуеси.
 Рльзжафйяд Гїппб єяйхм сєзїтйяєя д нлпучфзе х єїьїй б нлуио длол тл мбзейлг нфпвлг нїпуя. Сйфдн нбвлм сзбтлі, сбм ьї смбд субз б ілмаєя снлсуфпбоїм, иє Гїппб снлплшйжц єїьїй. Нїіїоїжаясе йф тямяуяси йї Сйфднї, Гїппб нплтлмшям аїмяуя смлгщ сєїпїкфгм, химзижая, ґл єлшфй шхє іїц Сйфднлмф лкзяааи.
 — Плууфпф, хси юи хмїої нпфся, лафмятйл, тлтїзї ґф кбзевф ьїпльхібзлсуб х умлж д кфь улол ьїмфзяєх олзлмх, — уящл сєїьїм Сйфдн, єлзя єзїс уплщя ьїснлєлгмси.
 Гїппб йф мбтнлмбм. Вбй пльхібм, ґл Сйфдн йїіїоїцуеси длол снплмлєхмїуя — мбй уїє плкям хшф йф пїь. Пльї схійбмлі, снлтбмїжаясе йїнпяєбйюб хплєх ьйиуя ь Ґпячбйтлпх ґф н'иутфсиу кїзбм.
 — Тя, йїнфмйф, нфпфкхмїцв м нлзлйб щякйлг бзжьбг, йбкя мфсе смбу аїпбмйяєбм улклж ьїщлнзжцуеси, — Сйфдн олмлпям уїє уящл, ґл кбзевф йбщул длол йф ахм. Гїппб д тїзб пльуяпїм шхєбм, щла млйя мшф д нфпфумлпязяси йї нлплвлє. — Азф іфйб кїдтхшф, сєбзеєя пїьбм умлц члул ь'имязлси м оїьфуїщ. Дзи іфйф, Плууфпф, уя зявф лоятйяд щзлнаясеєл, єлупяд мяпбвям, ґл сулгуе мяґф ьї мсбзиєб уїі нпїмязї.
 Гїппб мясянїм нлплвлє х єїьїй б нлаїм йїпбьїуя бікяпйф єлпбййи. Рхєя м йелол упфіубзя мбт ьзлсуб, лтйїє мбй йф ьмлтям лафд, ілмкя йф ахжая, ґл дліх єїшф Сйфдн.
 — Тліх нлнфпфтшїж уфкф, Плууфпф, — Сйфднбм олзлс суїм і'иєвяі б нбтсухнйбвяі, — и йф ьмїшїуяіх йї уф, ґл уя — иєїсе уїі тхуї ьйїіфйяубсуе. Яєґл и уфкф ьзлмзж йї уліх, ґл уя ґф пїь мпямїцвси м ібд єїкбйфу...
 — Я д кзяьеєл йф нбтщлтям тл мївлол єїкбйфух! — зжул сєїьїм Гїппб, ьїкхмвя нпл смлж мтїмїйх озхщлух.
 — Нф кпфвя іфйб! — нплвянбм Сйфдн. Йлол кфьтлййб алпйб лаб нплйяьхмїзя Гїппб. — Бхісзфйрлмї вєбпї, ьикплплсуб — хсф юф ь ілгщ лслкясуящ ьїнїсбм, б и ьйїж, щул гщ хєпїм.
 Гїппб нлтямямси йї Сйфднї, йїіїоїжаясе йф єзбнїуя, ґлк йф ьтїуяси мяййяі. Вбй б снпїмтб йбалол йф єпїм х Сйфднї. Щф м тпхоліх єзїсб Гфпіблйї нлюхнязї кхісзфйрлмх вєбпх тзи кїоїульбзейлг йїсубдєя, їзф Сйфдн, щла б нбтльпжмїм Гїппб, уїє б йф ьібо йбалол тлмфсуя. Зикплплсуб, ьмяаїдйл ш, хєпїм Длкб.
 — Нф пльхібж, нпл ґл мя єїшфуф, — йфьмлпхвйл ькпфщїм Гїппб.
 — Тфкф йф кхзл м збшєх убцг йлаб, єлзя щулсе мтфпси м ібд єїкбйфу! — вянбм Сйфдн. — Я юф ьйїж! Дяєльлп Мхтб, иєґл ьїщлаф, ілшф мсухняуя тл чїй-єзхкх Гїппб Плууфпї, уї и йф ькяпїжси уфпнбуя умлцг нлмфтбйєя! Щф лтйї-лтйбсбйеєї йбайї нплохзийєї м ібд єїкбйфу — б уя нлнзїуявси!
 — Гїпїьт, — щлзлтйлєплмйл сєїьїм Гїппб, нлмфпуїжаясе тл бікяпйлол єлпбййи. — Зїнїі'иуїж йї улд мянїтлє, иєґл іфйб ьїєлпуяуе ухтя ьїзбьуя.
 Сйфднлмб лаб снїзїщйхзя. Вбй ьїнщйхм пхєх м пльпбь смлцг алпйлг іїйубг. Нї иєхсе іяуе Гїппб ьтїзлси, ґл Сйфдн ьїпїь мяуиойф аїпбмйх нїзяаєх д йївзф йї йелол ьїєзиууи — їзф нлкїаям, ґл улд мяуиохц іїзфйеєх єпявуїзфмх нзивфаєх ь нпльлплж йїсубдєлж. Гїппб хмїшйл йї йфг нлтямямси.
 — Зйїцв, Плууфпф, ґл юф уїєф? — сняуїм Сйфдн, б длол лаб ьйлмх йфкфьнфайл ьїкзяґїзя.
 — Нб, — юелол пїьх Гїппб мбтнлмбм юбзєлі ґяпл.
 — Цф мфпбуїьфпхі — сяплмїуєї нпїмтя. Дл улол ш уїєї сязейї, ґл тлсяуе упелщ єпїнфзе — б уя пльнїуиєїцв нфпфт хсбі єзїслі смлг йїднлуїційбвб сфєпфуя, — ьзбсйл нплоїпаїм Сйфдн. — Вяєлпясуїййи юбцг йїсубдєя схмлпл єлйуплзжцуеси ібйбсуфпсумлі. Тї иєґл уя йф кхтфв лкїайяі, ул ілшфв йїмбуе йф нлібуяуя, иє іли пхєї мянїтєлмл уплщя супхсйфуеси, — мбй зфофйеєл нлупис нзивфаєлж, — нпиіл йїт умлгі мфабпйбі оїпкхьлмяі слєлі. І ултб, Плууфпф... ултб ія ь'исхціл, кхм уя м ілціх єїкбйфуб, ая йб.
 Гїппб йбалол йф мбтнлмбм, нплтлмшхжая йїпбьїуя бікяпйф єлпбййи. Йліх ьлмсбі йф снлтлкїзлси, ґл бсйхц уїєї лу сяплмїуєї нпїмтя, б уф, ґл Сйфдн ьїмяопївєя ібо кя дліх гг єпїнйхуя. Гїппб їш нфпфсіяєйхзл мбт тхієя, ґл ілозл к ьзфубуя ь длол иьяєї, иєкя Сйфдн... Нф єїшхая мшф нпл йфнпяційлсуб тзи субзеєлщ лсбк, нлаяйїжая ь Гфпіблйя уї Длкб, мбтєпязлси к субзеєя пбьйящ длол уїційяюе... Нїнпяєзїт, нпл Сбпбхсї... Акл — б мсфпфтяйб мсф суясзлси мбт юбцг тхієя — длол нлахууи тл Чл... Гїппб ьсянїм бікяпйф єлпбййи м єїьїй б ьїіясзямси, ая йф мьиуя дліх нпяєзїт ь Мхтб д нлаїуя няуя зявф ь мзїсйлг кїєзїшєя.
 Тбцг іяуб х тмфпб нбтмїзх щулсе нлсухєїм.
 — Зїщлтеуф, — сєїьїм Сйфдн смлгі ьмяайяі улйлі.
 Дмфпб мбтаяйязяси б мфсе єзїс льяпйхмси. Умбдвлм нплчфслп Кїпєїплч. Уайб тямязяси, иє мбй нпиіхц тл Сйфднлмлол сулзї. Йлол нїзеюб нфпфкяпїзя юїняйх клпбтєх — лушф, мбй кхм аяілсе сщмязелмїйяд.
 — Тпфкї нлолмлпяуя, — опхкл єяйхм Кїпєїплч. Вбй уїє климси нбтсзхщлмхмїйе, ґл плуї мбтєпямїм зфте-зфте, сєятїжаясе нпя юеліх йї йфмтїщх-афпфмлілмюи. Гїппб, йф мбтпямїжая нлозитх мбт бікяпйлол єлпбййи, хмїшйл нпясзхщїмси.
 — Плолмлпяіл нбсзи хплєх, — нплкхпілубм Сйфдн, їзф Кїпєїплч длол нфпфкям.
 — Сфмфпхсф, и олмлпяуяіх ьїпїь, нлєя уя йф мясзяьйхм. Тя іфйф хйяєїцв.
 — Пбсзи хплєх, — мбтпхкїм Сйфдн.
 Втїжая, ґл нфпфмбпиц, ая тлсяуе тлтїм тл йїсубдєя шлмаб кплйфйлсюи, Гїппб нбтйим тлолпя мяібпжмїзейх єлзкх б єпїтеєлії озийхм йї тямйх нїпх. Кїпєїплч кхм супївфййл сщмязелмїйяд, ї Сйфдн — сфптяуяд.
 Кїпєїплч йїмясїм йїт Сйфднлмяі сулзлі їш тл єбйюи нлтмбдйлол хплєх. Вятйл, щлубм йф тїуя Сйфднлмб муфєуя.
 Щлк нбтсзхщїуя, ґл щлаф сєїьїуя Кїпєїплч, ьї тмб щмязяйя тл тьмбйєї Гїппб ьхіясйф нфпфєяйхм нзивфаєх ь шлмаж кплйфйлсюи, б єлзя лтйлєзїсйяєя оїзїсзямл нлснбвїзя тл мящлтх, мбй нпяойхмси ьї єїьїйлі б нлаїм мяуяпїуя нзиіх.
 — Щл уїі уїєф йфмбтєзїтйф? — нлахм мбй, иє Сйфдн нплсяаїм тл Кїпєїплчї.
 — Оюф, — сєїьїм Кїпєїплч, б Гїппб, мяьяпйхмвя ь-ьї єїьїйї, нлібуям, ґл улд мбтуиохц збмяд пхєїм іїйубг б нлєїьхц ґлсе йї мйхупбвйбд аїсуяйб нфпфтнзбааи.
 — Нх ґл? — сняуїм Кїпєїплч, б тїзб йїіїоїжаясе йф млпхвяуя охкїія. — Бїаяв? Цф ґф йбєлзя йф нплсухнїзл уїє мяпїьйл, мбтултб, иє...
 — Зїкфпя! — нплоїпаїм Сйфдн. Йлол алпйб лаб іфуїзяси нл єзїсх.
 — Азф ш уя іїм кя нлібуяуя... — нлаїм Кїпєїплч сщмязелмїйяі олзлслі.
 — Плолмлпяіл нбьйбвф, Кїпєїплч! — мбтпбьїм Сйфдн. — Плууфп! Щл уя уїі плкяв?
 — Вяуяпїж шлма кплйфйлсюи, нїйф нплчфслпф, — йфмяййяі улйлі сєїьїм Гїппб, пльояйїжаясе б нлєїьхжая ілєпх оїйабпєх.
 Сухпклмїйяд б пльзжафйяд млтйлаїс, Кїпєїплч єпхуйхмси йї нбтклпїщ б мядвлм ь нбтмїзх. Нф кїшїжая ьїзявїуяси йї сїілуб ь лсєїшфйбзяі Сйфднлі, Гїппб сєяйхм єйяшєя д сєзїтйяєя м нлпучфзе б нплшлолі мязфубм ь єзїсх, ґлк пльнлмбсуя Рлйлмб д Гфпіблйб нпл сюфйх, смбтєлі иєлг мбй ґлдйл суїм.


* * *

 Клзя лнбмтйб йїсухнйлол тйи млйя мядвзя ь ьїієх, сзїкєф спбкзисуф слйюф лсимїзл вєбзейб хобтти. Вбупх іїдшф йф кхзл, улш тбдвлмвя тл Глрсібтї, тпхьб нльйбіїзя іїйубг б нплсул йїєяйхзя гщ йї нзфаб. Їшї, иєх нплсям нпяйфсуя Сбпбхс, зфшїзї м Гїппбйбі нлпучфзб. З лкбтйелол сулзх гі мтїзлси нлюхняуя тмїйїтюиуе єхпиаящ суфофйфюе, щзбкяйх д нзивєх оїпкхьлмлол слєх.
 Зїдвлмвя м єпїійяюж аїєзхйсеєлол лтиох "Чхтлмб зїщя", ґлк єхняуя тїпхйлє тзи Длкб, млйя тлкпиаф уїі нлмфсфзязяси: уїєящ ахтфпйїюеєящ вєїпнфулє млйя ґф йф кїаязя — пльюиюеєлмїйб, йїнпяєзїт, сижаяія ьлзлуяія уї спбкйяія ьбпєїія, їкл уїєб, ґл нлаяйїзя олзлсйл єпяаїуя, єлзя суїмїзя ьїйїтул сіфптжаб. О нбм йї тпхох тпхьб пхвязя Вяслєлж мхзяюфж нлнпя "Дфпмбв б Бфйєс" б уїє їш тл єпїж сфзї.
 Гїппб ґф йбєлзя уху йф кхмїм. Кпямї сбзесеєї тлплої мфзї гщ ьї лєлзяюб Глрсібтї. Хїулє суїмїзл мсф іфйвф, ї олплтя єлзл йящ хсф кбзевїзя. Зї сфзлі млйя мьизя йїнпиі тл нбтйбшши олпя, м ьїубйєх иєлг д зфшїм Глрсібт. Щф лтяй нлмлплу — б млйя нлкїаязя нфпфзїь йїнпяєбйюб тлплоя. Снфпвясе йї йелол нфпфтйбія зїнїія б упяіїжая м ьхкїщ иєбсе оїьфуя, гщ афєїм мфзяєяд єхтзїуяд алпйяд нфс, тхшф ьйїдліяд йї мяозит...
 — Ппямбу, Сбпбхсф, — мяохєйхм Гїппб, єлзя млйя нбтбдвзя.
 Пфс нлшїтзямл лкйжщїм нлпучфзе Гїппб, іїщйхм щмлсулі, ї ултб пльмфпйхмси д нлкбо мбт йящ нлібш єхґїія тл єїі'ийясулол нбтйбшши олпя. Дпхьб нфпфзбьзя афпфь нфпфзїь б нлснбвязя ьї нслі.
 Сбпбхс тлмбм гщ тл мсбийлол єїібйюиія нбтйбшши олпя. Йліх, алуяпязїнліх, кбоуя кхзл зфоєл, ьїуф Гїппб, Рлй б Гфпіблйї тхшф вмятєл ьїщфєїзяси. Азф Сбпбхс йф сняйимси. З нбмолтяйя млйя, лкзямїжаясе нлулі, тфпзяси єпхулж, ьмямясулж б єїі'ийясулж суфшєлж, йїіїоїжаясе йф мбтсуїмїуя мбт алпйлол млзлщїулол щмлсуї. Лиієї Гїппбйлол нлпучфзи пбьїзї нзфаф.
 Впфвуб-пфву Сбпбхс ьйяє ь лафд. Пплдвлмвя ґф уплщя, тпхьб йїупїнязя йї мхьеєх пльєлзяйх м сєфзб. Пплуясйхмвясе х йфг, млйя лняйязяси м нплщлзлтйбд, йїнбмуфійбд нфафпб. У йїдтїзевліх єбйюб тл мфзяєлол єїіфйи кхм нпям'иьїйяд обнлопяч Бїєкяє. Йлол ьїтйб йлоя, ухзхк б щмбсу кхзя иє х єлйи, ї мфзфуфйсеєб єпязї, нфпфтйб зїня д олзлмї ь тьелклі йїоїтхмїзя лпзї. Вбй зжул ькзясйхм шлмулоїпиаяія лаяії, нлкїаямвя Гїппб, Рлйї уї Гфпіблйх. Тпбдюи йяьеєл дліх мєзлйязїси, б Бїєкяє иєхсе іяуе олптл гщ пльозитїм, ї ултб ьбойхм зхсєїуб єлзбйї д тльмлзям Гфпіблйб нбтбдуя кзяшаф, ґлк нлозїтяуя длол нбп'и йї вяг. Тяі аїслі Гїппб тямямси, иє алпйяд нфс нфпфумлпямси йї длол щпфґфйлол кїуеєї.
 Сбпбхс кхм х нлвїпнїйбд сбпбд іїйубг, х убд сїібд, м иєбд хубє ь Аьєїкїйх. Йлол тлмоф снзхуїйф алпйф млзлсси мбтплсзл ґф кбзевф нбсзи улол, иє Гїппб млсуїййц кїаям длол м єїібйб. У Сбпбхсї кхм мясйїшфйяд мяозит.
 — Кхпєї! — щпянєл мяохєйхм мбй, мянзелмхжая суїпб мянхсєя "Щлтфййлол мбґхйї" йї тлзбмєх нфафпя.
 Гїппб мбтєпям нлпучфзе б нплсуио Сбпбхслмб нїєфу ь єхпиаяія суфофйюиія уї щзбклі.
 — Диєхж, — сєїьїм Сбпбхс, пльолпйхм нїєфу, хщлням суфофйюф б, мсбмвясе тлзб, мбтєхсям мфзяєяд віїу. — Я щїпахмїмси нфпфмїшйл ґхпїія. Нф ібо єпїсуя х Глрсібтб кїоїул гшб — юф нпямфпйхзл к хмїох.
 Вбй олзлсйл ьїсібимси, уї Гїппб х мбтнлмбте зяв йфлщлаф мсібщйхмси.
 — Щл уя уху плкяв, Сбпбхсф? — ьїняуїм мбй.
 — Вяєлйхж смлг лклм'иьєя щпфґфйлол кїуеєї, — мбтнлмбм Сбпбхс, нл-слкїаліх мопяьїжаясе х єбсуєх. — Зї іфйф йф ухпкхдси, и нпяєятїжси зїобтйяі кфьтлійяі нслі.
 Вбй хсф ґф пїтбсйл мсібщїмси, їзф, нлібуямвя упямлох йї лкзяааб Гїппб, сєїьїм хшф сфпдльйбвф:
 — Я щлах сїі ьї мсбі снлсуфпбоїуя. Тмбд лсуїййбд зясу... Сєїшбіл уїє: хсф суїц иєлсе нбтльпбзл. Я йїіїоїмси нпя єлшйбд йїолтб єпїсуя оїьфуя. І, схтиая ь хселол, сухпклмїйяд йф зявф и.
 Вбй єямйхм йї оїьфуя, ґл шлмубзя тлзб. Рлй нбтйим гщ б пльолпйхм.
 Гїппб йф ьмлтям бь Сбпбхсї лафд:
 — А ґл, иє млйя уфкф хнбдіїжуе? Щл, иє уфкф щулсе кїаям?
 — Ппл уф, ґл и їйбіїо, мбтліл убзеєя мїі упелі уї Дїікзтлпх, — сєїьїм Сбпбхс, ьйяьхжая нзфаяії д нплтлмшхжая нлозяйїуя єхпиаф суфофйюф.
 Рлй вухпщйхм Гїппб збєуфі б нплсуио тмї нпяібпйяєя "Щлтфййлол мбґхйї". У нфпвліх кхм ьїолзлмлє "Тїційяаї щмлплкї Бїпуфібхсї Кпїмаї", х тпхоліх — "Чїпбмйяюж ь ібйбсуфпсумї д тлсб йф ьйїдвзя. Дл снпїмя ьїзхафйл ібйбсупї іїобг".
 Гїппб нплозийхм суїууж нпл Кпїмаї. Клшйф йлмф пфафййи мпїшїзл: "йф кїаязя йї зжтищ ґф ь зясулнїтї...", "кхтяйлє снпїмзиц мпїшфййи нлєяйхулол...", "х збєїпйб іїобайящ щмлплк біфйб Смиулол Мхйрл хщязязяси мбт єліфйуїпбм...", "Мбйбсуфпсумл мбтілмзицуеси нбтумфптяуя ахуєя нпл йфкфьнфайх щмлплкх..."
 — Влйя уїє юф мясмбузжжуе, йїаф мбй нліяпїц, — нлмбзейл нплєїьїм Гїппб. — Азф йїмпит ая мбй тхшф щмлпяд, иєґл снплібоси тлкпїуяси їш сжтя...
 — Мбд кпїу — лслкясуяд нлібайяє Кпїмаї, — нлмбтліям Рлй. — Вбй єїшф, ґл Кпїма нфпфнпїюжмїмси...
 — Влсуїййц, єлзя и кїаям длол ькзяьеєї, мбй іїм снпїмтб щмлплкзямяд мяозит, — нлмбзейл нплєїьїм Гїппб, д тїзб аяуїжая суїууж. — Цф кхзл улол мфалпї, єлзя ь Кфзящї мязфубзл ілц нпбьмяґф...
 — Тїє дліх д упфкї — ьї уф, ґл мяойїм Вбйєб, — щлзлтйл сєїьїзї Гфпіблйї. Влйї озїтязї Бїєкяєї, ї улд щпхієлубм єхпиаяія єбсуєїія, ґл гщ дліх єятїм Сбпбхс. — Мїкхуе, уфнфп вєлтхц... Нїпфвуб мбтахм, иє юф — шяуя, єлзя Вбйєб длол мшф йф тлозитїц.
 — У Гфпіблйя — йїм'иьзямї бтфи нпл фзечбм-тлілмяєбм, — нлисйям Рлй Сбпбхслмб, єяйхмвя йї Гфпіблйх нлщіхпяд нлозит.
 Сбпбхс, лтйїє, ьїюбєїмямси.
 — Кпїма ьмбзейям смлол фзечї-тлілмяєї?
 — Тїє, йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, — сєїьїм Гїппб д нлаїм пльнлмбтїуя нпл уф, иє ь'имязїси Члпйї ібуєї, нпл Вбйєб, иєх ьйїдвзя бь ьїуясйхулж м пхюб аїпбмйлж нїзяаєлж Гїппб уї нпл зжуе ібсуфпї Кпїмаї.
 Клзя Гїппб ьїєбйаям смлж пльнлмбте, Сбпбхс сщлнямси йї йлоя д нлаїм ібпиуя єплєїія нфафпх.
 — Яєґл и нпїмязейл пльхібж, — сєїьїм мбй ьї щмязяйх, пльіїщхжая афполмяі єхпиаяі суфофйюфі, — ул мнфпвф мя нлкїаязя юж фзечяйж м злшб тзи вїйлмйящ олсуфд. Влйї ьїдйизї тзи Кпїмаї ібсюф, уїє?
 — Тїє, — лтйлаїсйл мяохєйхзя тпхьб.
 — Азф Кпїма йї іїуа уїє б йф ь'имямси?
 — Нф ь'имямси, — сєїьїм Гїппб. — Зтїцуеси, мбй юф нлисйям уяі, ґл кхм тхшф ьїєзлнлуїйяд.
 Сбпбхс ілмаєя щлтям. Тлтб сєїьїм:
 — Гїппб, нбсзи улол, иє мя мядвзя ь злшб, уя нфпфмбпим, ая аїпбмйї нїзяаєї м єявфйб?
 — Е-ф-ф... — Гїппб йїнпхшфйл ьоїтхмїм. — Нб, — сєїьїм мбй йїпфвуб. — Нф кхзл нлупфкя гг мяєлпясулмхмїуя тл улол, иє ія лняйязяси м збсб. А нлубі и ьїнщїм пхєх м єявфйж б ьйїдвлм уїі зявф мсфйлєзе, — мбй озийхм йї Сбпбхсї. — Дхіїцв, улд, щул мяаїєзхмїм Мбуєх, мєпїм х іфйф нїзяаєх ґф м злшб?
 — Цбзєлі ілшзямл, — сєїьїм Сбпбхс.
 — Вбйєб йф єпїзї нїзяаєя! — пбьєл ьїнфпфаязї Гфпіблйї.
 — Езечяйи йф цтяйї сятбзї м злшб тзи вїйлмйящ олсуфд, — мбтєїьїм Сбпбхс, йїілпґямвя злкї д йф нфпфсуїжая щлтяуя. — Хул сятбм нльїтх мїс?
 — Бїоїул щул, — ьїтхіїмси Гїппб. — Яєядсе клзоїпсеєяд ібйбсуп... Клпйфзбхс Фїтш... Мфзчлг...
 — Мфзчлг! — пїнулі мяохєйхм Рлй уїє олзлсйл, ґл їш зхйї нплєлуязїси нфафплж, ї Бїєкяє йфпмлмл упхсйхм олзлмлж. — Тлайл єїшх — юф Лхюбхс Мфзчлд!
 — Бхм бґф щулсе? — ьїняуїм Сбпбхс.
 — Тї йб, йбєлол, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Бхм бґф Лхтл Бфріфй, — йїоїтїзї дліх Гфпіблйї.
 — А, снпїмтб...
 — Я нпл Бфріфйї йбалол йф ьйїж. Тбзеєя уф, ґл мбй кхм мбткямїафі єліїйтя "Ося ь Оьклпйї", — ьїтхіїмси Сбпбхс, хсф ґф нлщлтшїжая. — Яєяд мбй?
 — Нлпіїзейяд, — сєїьїм Гїппб. — Вфсе аїс нплнлйхц іфйб тлнлілоуя ь Тпяаїєзхйсеєяі ухпйбплі.
 — Ой иє? — Сбпбхс ґф тхшаф йїілпґям алзл. — Цбєїмл, йїмбґл мбй юф плкяуе?
 — Кїшф, ґл и дліх сяінїуяайяд, — нплілмям Гїппб.
 — Гі... — убзеєя д ілмям Сбпбхс, ьїіясзямвясе.
 — Мя кїаязя длол м збсб иєпїь нфпфт уяі, иє ь'имязїси Члпйї ібуєї, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Пїі'иуїцуф? — нлмфпйхзїси млйї тл Гїппб д Рлйї.
 — Тїє, їзф мбй х збсб йф зявямси, — ьоїтїм Рлй. — Тбзеєя-йл ія сєїьїзя дліх нпл кфвєфуя, мбй нфпфйбсси тл йїіфулмлол ібсуфаєї.
 — Яє уя ьйїцв? — мясзлмязї схійбм Гфпіблйї. — Яє уя ьйїцв, єхтя мбй имямси йїснпїмтб?
 — Тї йх, — йф нлмбпям Рлй, — уя щлафв сєїьїуя, ґл юф Лхтл Бфріфй мяаїєзхмїм Члпйх ібуєх?
 — Шмятвф мбй, їйбш Вбйєб, — нпїмязї смлцг Гфпіблйї.
 — Я ш єїьїм, — Рлй кїоїульйїайл озийхм йї Сбпбхсї, — и ш мїі єїьїм, ґл м йфг іїйби ь уяія фзечїія...
 Азф Сбпбхс нбтйим тлзлйж, ьїєзяєїжая Рлйї тл уявб.
 — Щл ьплкям Кпїма, єлзя мяйяєзї Члпйї ібуєї б ьйїдвзя длол фзечяйж ь аїпбмйлж нїзяаєлж Гїппб?
 — Оозийхм хсб єхґб, — сєїьїм Гїппб, — їзф уїі кбзевф йбєлол йф кхзл.
 — Амшфш, — ьїкхпілубм Сбпбхс, нлщлтшїжая ь єбйюи м єбйфюе, — їмшфш, мбй щлубм нлмбсяуя юф йї єлолсе бйвлол, убзеєя йф йї смлж фзечяйж... ї нлубі мбй гг ьмбзейям?
 — Тїє, — нїзєл нплілмязї Гфпіблйї, — мбй ьмбзейям гг зявф афпфь уф, ґл млйї йф ьїзявязїси м йїіфуб д йф тльмлзязї сфкф пльулнуїуя...
 — Гфпіблйл, уя ілшфв уплщя ьїснлєлгуяси ь уяія фзечїія? — йф муфпнбм Рлй.
 Азф Сбпбхс нлщяуїм олзлмлж д сєїьїм:
 — Рлйф, млйї єпїґф ькїойхзї Кпїмаї, йбш уя. Клзя щлафв тбьйїуяси, ґл ьї зжтяйї нфпфт улклж, нпятямясе, иє млйї суїмяуеси йф тл пбмйящ, ї тл нбтзфозящ.
 Вбй нплмбм пхєлж нл йфолзфйліх лкзяааб, лафмятйл, йїнпхшфйл ібпєхжая.
 — Уси юи нлсубдйї мбтсхуйбсуе Бїпуб Кпїмаї... Вбй йф збйхцуеси нлткїуя, ґлк фзечяйи-тлілмяаєї ьїдйизї дліх ібсюф йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, ї м пфьхзеуїуб йїмбуе йф ь'имзицуеси йї іїуа. Вбй уишєл нпїюжц, ґлк мбтйлмяуя Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп, ї нлубі уїє сїіл йф нпящлтяуе б йї йелол... Цф йф сщлшф йї Кпїмаї. Я олулмяд ь'гсуя Бїєкяєї, иєґл мбй щла пїь х шяууб кпїм слкб мящбтйяд афпфь щмлплкх.
 — Тл уя ьйїцв Кпїмаї? — сняуїм Гїппб.
 Окзяааи Сбпбхсї снлщіхпйбзл. Вбй пїнулі йїкпїм уїєлол ьїопльзямлол мяозитх, иє б м ух йба, єлзя Гїппб мнфпвф ь йяі ьхсупбмси б єлзя ґф ммїшїм длол мкямюфж.
 — О, и тлкпф ьйїж Кпїмаї, — уящл сєїьїм мбй. — Цф мбй йїєїьїм нлсїтяуя іфйф м Аьєїкїй — кфь схтх д сзбтсумї.
 — Щл? — м лтяй олзлс мяохєйхзя Рлй ь Гфпіблйлж.
 — Тї уя шїпухцв! — йф нлмбпям Гїппб.
 — Нб, йф шїпухж, — сєїьїм Сбпбхс, мбтопяьїжая мфзяєяд віїулє єхпєя. — Кпїма ултб кхм йїаїзейяєлі мбттбзх іїобайящ нпїмллщлплййящ лпоїйбм. Вя йф ьйїзя?
 Дпхьб ьїнфпфазямл нлщяуїзя олзлмїія.
 — Вбй іїм кхуя йїсухнйяі ібйбсуплі іїобг, — мбм тїзб Сбпбхс. — Бїпуб Кпїма — мфзяєяд аїпбмйяє, йїтбзфйяд йфділмбпйяія іїобайяія ьтбкйлсуиія уї мзїтлзжксумлі. І зжуяд нплуямйяє Влзтфілпуї, — тлтїм мбй, нпїмязейл мяузхіїаямвя мяпїь Гїппбйлол лкзяааи. — Бїпуб Кпїма ьїмштя мясухнїм нплуя уфійящ сяз... їзф мя йф ьпльхібцуф... мя ґф жйб...
 — Мбд уїул йї Кхкєх смбух єїьїм уїє сїіл, — х Рлйлмліх олзлсб ахзлси пльтпїухмїййи. — Млшф, ія мсф ш снплкхціл ьпльхібуя?
 Усібщ нпліїдйхм йї щхтбі зяюб Сбпбхсї.
 — Гїпїьт...
 Вбй ґф пїь нплдвлмси ухтя-сжтя нфафплж б сєїьїм:
 — Уимбуе, ґл Влзтфілпу ьйлмх ілохуйбд. Вя йф ьйїцуф, щул длол нпякбайяєя, йф ьйїцуф, щул нпїюжц йї йелол, ї щул — йб. Вбтліл зяв уф, ґл мбй хібц єфпхмїуя зжтеія, нпяіхвхжая гщ плкяуя шїщзямб пфаб — б млйя йф ілшхуе лняпїуяси. Вя клгуфси ьї сфкф, ьї смлгщ пбтйящ уї тпхьбм. Щлуяшйи ь'имзижуеси йлмб нлмбтлізфййи нпл сіфпуб, ьйяєйфййи, улпухпя... У Мбйбсуфпсумб іїобг схі'иууи, уїі йф ьйїжуе, ґл плкяуя, йїіїоїжуеси щла кя упяіїуя мсф м уїційяюб мбт іїрзбм — ї уяі аїслі іїрзя уфш ояйхуе. Плмсжтя шїщ... нїйбєї... пльохкзфйбсуе... лу иє млйл кхзл.
 — Тїєб аїся мяимзижуе м лтйящ гщйб йїдєпїґб иєлсуб, ї м бйвящ — йїдобпвб. Млшзямл, Кпїмафмб нпяйюяня йї нлаїуєх кхзя тлкпб. Нф ьйїж. Вбй вмятєл ьплсуїм йї сзхшкб б нлаїм йїмлтяуя зїт, мшямїжая схмлпб ьїщлтя тл Влзтфілпулмящ нпякбайяєбм. Амплпїі кхзл йїтїйл йлмб нлмйлмїшфййи — йїнпяєзїт, хкямїуя — ьїібсуе улол, ґлк ьїщлнзжмїуя. Я кхм йф цтяйяд, єлол кфь схтх нфпфтїзя тфіфйулпїі. Жлпсулєбсуе Кпїма йїіїоїмси ьтлзїуя шлпсулєбсуж. Вбй тльмлзям ьїсулслмхмїуя нплуя нбтльпжмїйящ йфнплґфййб ьїєзиууи. Я сєїьїм кя, ґл мбй суїм уїєяі шф кфьшїзейяі уї шлпсулєяі, иє б нпякбайяєя уфійящ сяз. Отйїє кїоїул щул ммїшїм, ґл мбй хсф плкяуе нпїмязейл, б аяіїзл аїпбмйяєбм уї аїпбмйяюе оїзїсхмїзл, ґлк мбй суїм ібйбсуплі іїобг. Клзя Влзтфілпу ьйяє, ьтїмїзлси, ґл нбтмяґфййи Кпїмаї йї юж нлсїтх — зявф няуїййи аїсх. Азф ултб пїнулі суїзлси йфґїсуи... — Сбпбхс нлщіхпл хсібщйхмси. — Кпїмафмлол сяйї мнбдіїзя ь опхнєлж сіфпуфшфпбм, иєяі мтїзлси хйяєйхуя Аьєїкїйх. Оафмятйл, млйя йїіїоїзяси ьйїдуя Влзтфілпуї д нлмфпйхуя длол тл мзїтя.
 — Внбдіїзя Кпїмафмлол сяйї? — йф нлмбпязї мзїсйяі мхщїі Гфпіблйї.
 — Еоф ш, — нбтумфптям Сбпбхс, єяйхм єхпиах єбсуєх Бїєкяєлмб, сбм тлзб кбзи щзбкяйя д пльзїіїм гг йїмнбз. — Млшх слкб химяуя — йфмфзяаєяд влє тзи суїплол Бїпуб. Тпфкї кхзл кбзевф аїсх нплмлтяуя мтлії, ь плтяйлж. Тпфкї кхзл щла бйлтб нлмфпуїуяси ьб сзхшкя пїйбвф — ултб єпїґф ьйїм кя мзїсйлол сяйї...
 Сбпбхс нлаїм шїтбкйл гсуя щзбк.
 — Йлол сяй кхм сіфпуфшфплі? — сняуїм Гїппб.
 — Плйиууи йф іїж, — мбтнлмбм Сбпбхс, ґл д тїзб йїнящїмси щзбклі. — Я кхм х Аьєїкїйб, єлзя длол ьїїпфвухмїзя. А тбьйїмси нпл мсф мшф ултб, єлзя ьмбтуя мубє. Хзлнюи снпїмтб мнбдіїзя м улмїпясумб зжтфд, иєб — ілшх ьїнпясиоуяси — кхзя сіфпуфшфпїія. Азф мбй ібо нплсул нлупїняуя х йфмтїзф ібсюф м йфмтїзяд аїс, иє б уї фзечяйи.
 — А Кпїма йїіїоїмси смлол сяйї мяуиоуя? — нплвфнлубзї Гфпіблйї.
 Сбпбхс ьїсібимси. Йлол сібщ кбзевф йїоїтхмїм оїмєбу.
 — Кпїма? Вяуиоуя? А и кхзл нлтхіїм, Гфпіблйл, ґл уя длол снпїмтб пльєхсязї. Усф, ґл ілозл ьїнзиіхмїуя длол пфнхуїюбж, іхсязл ьйяєйхуя, їтшф мбй юбзф шяууи нлєзїм йї уф, ґлк суїуя ібйбсуплі іїобг. Вя ш кїаязя, ґл мбй мяойїм мбттїйх фзечяйж-тлілмяаєх зявф афпфь уф, ґл нлм'иьїм гг ь Члпйлж ібуєлж — йфмшф юф йб нпл ґл йф смбтаяуе? Бїуеєбмсеєлг зжклмб х Кпїмаї мясуїаязл убзеєя йї уф, ґлк нплмфсуя пльсзбтхмїййи, їзф, схтиая ь хселол, ул кхм зявф нпямбт нлєїьїуя, иє зжул мбй йфйїмятяуе пбтйлол сяйї... б щзлнюи ьїнїєхмїзя м Аьєїкїй.
 — Вбй мбттїм смлол сяйї тфіфйулпїі? — уящл сняуїм Гїппб.
 — Амшфш, — нбтумфптям Сбпбхс, б мси мфсфзбсуе х длол олзлсб ьйяєзї. — Кпбье рпїуя х тмфпищ смлцг єїіфпя и кїаям, иє тфіфйулпя нпямфзя кбтлзїщх. Йліх кхзл йф кбзевф тфм'иуйїтюиуя. Йлол нлібсуязя м схсбтйбд єїіфпб. Цбзх йба мбй нзїєїм б єзяєїм іїіх. Тї ьї єбзеєї тйбм суящ... Упфвуб-пфву хсб млйя суящїжуе... щбкї ґл аїслі єпяаїуе хмб сйб...
 Нї іяуе ьїюбнфйбзяд мяпїь Сбпбхслмящ лафд суїм ґф нлібуйбвяі — йїаф щулсе ьїєпям лаб мбєлййяюиія.
 — Тл мбй б тлсб м Аьєїкїйб? — сняуїм Гїппб.
 — Нб, — йфхмїшйл сєїьїм Сбпбхс. — Нб, длол уїі кбзевф йфіїц. Вбй нліфп тфсе афпфь пбє нбсзи улол, иє ь'имямси х м'иьйяюб.
 — Пліфп?
 — Нф мбй лтяй, — ь обпєлулж мбтєїьїм Сбпбхс. — Ббзевбсуе уїі клшфмлзбц, аїсуяйї мпфвуб-пфву нфпфсуїц гсуя. Вупїаїц кїшїййи шяуя. Ппл йїкзяшфййи сіфпуб ьйїжуе хсб, кл тфіфйулпя гг мбтахмїжуе б ькхтшхжуеси. А щзлнфюе іїм щмлплкзямяд мяозит, ґф єлзя нпякхм. Осєбзеєя Кпїма — мяслєлнлсїтлмяд нпїюбмйяє ібйбсуфпсумї, ул дліх ь тпхшяйлж тльмлзязя нплмбтїуя сяйї йї сіфпуйліх злшб. Цф и ултб млсуїййц кїаям Бїпуб Кпїмаї. Вбй іїдшф йбс смлж тпхшяйх нлмь ілж єїіфпх. Сїії млйї нліфпзї тфсе йфмтлмьб нбсзи улол. З олпи. Зїаїщзї уїє сїіл, иє б щзлнфюе. Кпїма йїмбуе йф нпякхм нл сяйлмф убзл. Я кїаям, иє тфіфйулпя нлщлмїзя длол ьї члпуфайлж субйлж.
 Сбпбхс мбтєзїм хшф нбтйфсфйяд тл плуї єхсфйе щзбкї, ьїібсуе йелол сщлням нзивєх ь оїпкхьлмяі слєлі б лсхвям гг.
 — Оулш суїпяд Кпїма хупїуям хсф сїіф ултб, єлзя тхіїм, ґл лу-лу іїуяіф мсф, — нлмбм тїзб мбй, мяуяпїжая пхєлж плуї. — Отйбцг іяуб — офплд, олулмяд суїуя ібйбсуплі іїобг... ї йїсухнйлг — сяй б тпхшяйї нліяпїжуе, афсуе плтяйя ьоїйекзфйл, нлнхзипйбсуе пбьєл нїтїц. Клзя щзлнфюе нліфп, зжтя нлаїзя мбтахмїуя тл йелол уплщя кбзевф сяінїубг б ьїняухмїзя: иє юф уїє мядвзл, ґл нпяційяд ілзлтяд щзлнфюе ь щлплвлг плтяйя ькямси ьб взищх. Зплкязя мясйлмлє, ґл мяйфй кїуеєл, иєяд нпл йелол йф ткїм. Тліх йїдмяґї нлсїтї тбсуїзїси Клпйфзбхсх Фїтшх, ї Кпїмаї мбтсхйхзя мкбє, х мбттбз ібшйїплтйлг іїобайлг снбмнпїюб.
 Зїнїзї упямїзї ілмаїйєї. Гїппб нпяоїтїм мяпиафйб Кпїмафмб лаб, єлзя улд х збсб нбт аїс Кхкєї смбух тямямси йї йфсзхщйийх фзечяйж Вбйєб. Тл лй аліх мбй уїє кхпщзямл мбтпфїохмїм, єлзя гг ьйїдвзя нбт Члпйлж ібуєлж. Цф плькхтязл снлоїтя нпл сяйї, нпл тїмйбд сєїйтїз б мупїух нпящязейлсуб м ібйбсуфпсумб.
 — Мхтб єїшф, ґл м Кпїмаї іїйби злмяуя уфійящ аїєзхйбм, — сєїьїм Гїппб.
 — Тїє, и ахм, ґл м йелол ц уїєї іїйби, — ьїєямїм Сбпбхс. — Нї ілж тхієх, мбй снлтбмїцуеси, ґл нлмфпйф слкб єлзявйж нлнхзипйбсуе, иєґл ьзлмяуе ґф лтйлол сіфпуфшфпї.
 — А ґф мбй нплєпїмси х Сйфднбм єїкбйфу б ґлсе уїі вхєїм! — ь упбхічлі ьяпєйхмвя йї Гфпіблйх, мяохєйхм Рлй.
 — Тїє, юф мьїоїзб йфьпльхібзл, — ьїтхізямл нплілмям Сбпбхс.
 — Щф д иє ьпльхібзл! — сщмязелмїйл сєїьїм Рлй.
 Сбпбхс ьїнфпфазямл нлщяуїм олзлмлж.
 — Яєґл Кпїма щлаф суфшяуя ьї Сйфднлі, ул аліх ш мбй йф ь'имзицуеси схтяуя ухпйбп? Цф кхм кя бтфїзейяд нпямбт пфохзипйл йїмбтхмїуяси м Глрмлпус б мфсе аїс іїуя Сйфднї йї люб.
 — Тл уя оїтїцв, ґл Сйфдн ґлсе ьїубмїц? — сняуїм Гїппб, їзф Гфпіблйї нфпфкязї:
 — Хла кя ґл мя єїьїзя, ї Дїікзтлп Сйфднлмб тлмбпиц.
 — Гфпіблйл, нфпфсуїйе, — йфуфпнзиаф льмїмси Рлй. — Я ьйїж, ґл Дїікзтлп ахтлмяд б мсф уїєф, їзф юф йф льйїаїц, ґл єібузямяд уфійяд аїєзхй йф ьібо кя длол лктхпяуя...
 — Чліх ш ултб м нфпвліх єзїсб Сйфдн хпиухмїм Гїппб шяууи? Мбо кя нплсул тїуя дліх нліфпуя.
 — Нф ьйїж... Млшф, климси, ґл Дїікзтлп длол мяшфйф...
 — Сбпбхсф, ї уя ґл тхіїцв? — олзлсйл сняуїм Гїппб, б Рлй ь Гфпіблйлж, ьїєбйаямвя схнфпфаєх, нпясзхщїзясе.
 — Дхіїж, ґл млйя лклц іїжуе пїюбж, — сєїьїм Сбпбхс, ьїіясзфйл тямзиаясе йї Рлйї д Гфпіблйх. — Клзя и тлмбтїмси, ґл Сйфдн нпїюжц уху, и йф нфпфсуїмїм тямхмїуяси, йїмбґл Дїікзтлп хьим длол йї плклух. Сйфдн ьїмштя ьїщлнзжмїмси уфійяія іясуфюумїія — юяі мбй б нплсзїмямси м вєлзб. Сзяьеєяд нбтзїкхьйяє, щзлнаясеєл ь іїсйяі млзлссиі — лсе иєяд мбй кхм, — тлтїм Сбпбхс, б Гїппб ь Рлйлі пльпфолуїзяси. — Клзя Сйфдн мсухням тл вєлзя, мбй ьйїм кбзевф ьїєзиуе, їйбш иєяд-йфкхте сфіяєзїсйяє. З гщйелг сзяьфпяйсеєлг єлінїйбг іїдшф мсб суїзя сіфпуфшфпїія.
 Сбпбхс нлаїм ьїояйїуя нїзеюб, йїьямїжая біфйї:
 — Рльец уї Вбзєбс — лклщ хкязя їмплпя ьї пбє тл нїтбййи Влзтфілпуї. Плтпхшши Лфсупїйшбм — млйя м Аьєїкїйб. Ппл Едмфпб и ахм, ґл улд хйяє йфнпяційлсуфд, кл сєїьїм, йбкя тбим нбт ьїєзиууиі "Іінфпбхс" — мбй б тлсб йї млзб. Яє іфйб мбтліл, Сйфднї йбєлзя йїмбуе йф ьмяйхмїахмїзя м уліх, ґл мбй кхм сіфпуфшфплі — їзф юф ґф йбалол йф льйїаїц. Бїоїуелщ ь йящ уїє б йф мнбдіїзя. А Сйфдн тлсуїуйел пльхійяд б щяупяд, ґлк йф нлупїнзиуя м щїзфнх.
 — Сйфдн кзяьеєл ьйїцуеси ь Кїпєїплчяі, щлаї д млзбц упяіїуя юф м уїційяюб, — сєїьїм Рлй.
 — Бїаязя к мя Сйфднлмф лкзяааи, єлзя Кїпєїплч халпї нпянфпси йї хплє "йїсубдлє"! — вмятєл тлтїм Гїппб. — Кїпєїплч щлубм ьб Сйфднлі нлолмлпяуя, єїьїм, ґл Сйфдн длол хйяєїц. І іїм тхшф сухпклмїйяд мяозит. Плєїьїм Сйфднлмб ґлсе х сфкф йї пхюб, їзф и йф кїаям, ґл сїіф.
 — Вбй нлєїьїм Сйфднлмб ґлсе йї пхюб? — Сбпбхс кхм ґяпл снїйуфзяафйяд. Йлол нїзеюб іяілщбуе нфпфкяпїзя кпхтйб нїсії млзлсси. Впфвуб мбй суфйхм нзфаяії. — Нф химзиж, тл алол юф мсф... лтйїаф, иєґл Кїпєїплч йфнбтплкйл ьїщмязжмїмси б нпядвлм тл Сйфднї ґлсе няуїуя...
 Сбпбхс иєядсе аїс мтямзимси м субйх нфафпя, ї ултб йї длол лкзяааб мяіїзжмїзлси пльаїпхмїййи.
 — Усф ґф сзбт ьмїшїуя д йї уф, ґл Дїікзтлп Сйфднлмб тлмбпиц. Я пльхібж, ґл нплчфслп тлмбпиц кїоїуелі уїєяі зжтиі, иєяі йф тлмбпиц кбзевф йбщул, їзф и йф тлнхсєїж, ґл мбй тльмлзям кя Сйфднлмб мяєзїтїуя х Глрмлпусб, иєкя улд єлзя-йфкхте нпїюжмїм йї Влзтфілпуї.
 — Тл аліх ш Мхтб уї Кпїма уїє нлпямїжуеси мзбьуя х Сйфднбм єїкбйфу? — хнфпул сняуїм Рлй.
 — Дхіїж, — нлмбзейл мяілмям Сбпбхс, — Дяєльлп лквхєїм єїкбйфуя мсбщ хаяуфзбм, убзеєя-йл нлупїням х Глрмлпус. Цфд Мхтб снпядіїц ьїщясу мбт уфійящ іясуфюум тхшф сфпдльйл. Я йф нфмфй, ая мбй хьїоїзб щла єліх-йфкхте тлмбпиц, б нбсзи мселол, ґл мбй х шяууб кїаям, юф йф тямхц. Тї нлнпя мсф, Мхтб йбєлзя йф мкямїм, иєґл юеліх ілшйї кхзл ьїнлкбоуя. Вбй тбим умфптл, їзф йбєлзя йф лнхсєїмси тл пбмйи сіфпуфшфпбм. А Кпїма... ул офуе бйвяд мянїтлє... Млшф, мбй снпїмтб щмлпяд? Яєґл щмлпяд, ул йїмбґл мясйїшхмїмси, ґлк нплєпїсуяси х Сйфднбм єїкбйфу? А иєґл йб... ул ґл мбй ьїтхіїм? Чяі уїєяі мїшзямяі ьїдіїмси йї Кхкєх смбух, ґл йф ь'имямси м злшб тзи вїйлмйящ олсуфд? Щл мбй плкям х улд аїс, єлзя іхсям схтяуя йї Тхпйбпб?
 Сбпбхс ьїілмє, мухнямвясе х субйх нфафпя. Бїєкяє лкйжщхмїм єїі'ийх тлзбмєх, вхєїжая єбсулє.
 Впфвуб Сбпбхс ьмбм нлозит йї Рлйї.
 — Кїшфв, умбд кпїу — лслкясуяд нлібайяє Кпїмаї? Тя ілшфв длол сняуїуя, ая мбй лсуїййбі аїслі йф кїаямси ь Кпїмафі?
 — Млшх снплкхмїуя, — йфмнфмйфйл сєїьїм Рлй. — Тбзеєя ґлк йф ьтїзлси, ґл и Кпїмаї м аліхсе нбтльпжж. Пфпсб длол зжкяуе.
 — Зїпїьлі снплкхд тлмбтїуяси, ая йф ьйїдвзя млйя иєящлсе сзбтбм Бфпуя Дшлпєбйь, — Сбпбхс шфсулі мєїьїм йї тпхояд нпяібпйяє "Щлтфййлол мбґхйї".
 — Бфріфй єїьїм, ґл йф ьйїдвзя, — ілмям Гїппб.
 — Тїє, длол м юбд суїууб юяухмїзя, — єямйхм Сбпбхс йї оїьфух. — Вбй йїпбєїм, иєї м Бфпуя нлоїйї нїі'иуе. Млшф, млйї д ьібйязїси ь уящ аїсбм, ґл и гг ьйїм, їзф Бфпуї йбєлзя йф кхзї ьїкхтеєхмїуї. Сєлпбвф йїмнїєя. Нф тхшф пльхійї — юф уїє, їзф йї нзбуєя млйї іїзї ахтлмх нїі'иуе. Чфпфь юф м йфг кхзл кїоїул йфнпяційлсуфд, їтшф млйї йф ьйїзї, єлзя упфкї упяіїуя плуї йї ьїієх. Дхіїж, уїі, х Мбйбсуфпсумб іїобг, Бфпуї уплщя ьїмїшїзї... ілшф, сїіф афпфь уф Бфріфй уїє тлмол йф нлаяйїм нлвхєбм...
 Сбпбхс вяплєл нльбщйхм б нлуфп ьїнїзб лаб.
 — Клупї олтяйї?
 Гїппб ьяпєйхм йї олтяййяє, їзф ьоїтїм, ґл улд ьхняйямси ґф йї тйб льфпї.
 — Пбм йї афумфпух, — сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Вїі хшф нлпї мфпуїуяси, — сєїьїм Сбпбхс, ьмлтиаясе йї йлоя. — І нлсзхщїд... — лслкзямл нязейл озийхм мбй йї Гїппб, — улкб йф упфкї аїсул ьйяєїуя ьб вєлзя, ґлк ьб ійлж нлкїаяуяси. Кпїґф взя іфйб ьїнясєя. Я д тїзб щлах ьйїуя нпл мсф йфьмяаїдйф. Тї йбьїґл йф мящлте ь Глрмлпусх кфь тльмлзх, кл юяі тїся єліх-йфкхте бтфїзейяд вїйс йї уфкф йїнїсуя.
 — Длсб йбщул йф нплкхмїм йї іфйф йїнїтїуя, єпбі тпїєлйї уї єбзеєлщ рпяйтбзбм, — сєїьїм Гїппб.
 Сбпбхс єяйхм йї йелол сфптяуяд нлозит.
 — Бїдтхшф... Снлєбдйл тящїуя и ьілшх зявф ултб, иє ьїєбйаяуеси Тхпйбп — улкул йф пїйбвф афпмйи. І йф ьїкхмїдуф, иєґл кхтфуф пльілмзиуя нпл іфйф ібш слклж, ул йїьямїдуф іфйф Слнхйлі. Длілмязясе?
 Вбй нплсуио Гїппб нзивєх д сфпмфуєх, м иєх кхзї ьїолпйхуї гшї, б нбтбдвлм тл Бїєкяєї, ґлк нлнзфсєїуя длол йї нплґїййи.
 — Пплмфтх мїс їш тл сфзї, — сєїьїм Сбпбхс, — ілшф, мєпїтх ґф лтйх оїьфух.
 Пфпфт уяі, иє млйя мядвзя ь нфафпя, мбй нфпфєяйхмси йї мфзяєлол алпйлол нсї. Сщязлі олпя єлінїйби снхсуязїси тлйяьх. Ббзи нфпфзїьх Сбпбхс тльмлзям єлшйліх ь йящ нлозїтяуя сфкф нл олзлмб, ї мбтуїє нлмфпйхмси д нлкбо сбзесеєлж лєлзяюфж.
 Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нлмфпйхзяси м Глрсібт, ї ьмбтубзи нлтїзяси тл Глрмлпусх.
 — Цбєїмл, ая Пфпсб ьйїц мсб луб пфаб нпл Кпїмаї? — ібпєхмїм холзлс Рлй, нлєя млйя двзя тлплолж тл ьїієх. — Тї дліх, іїкхуе, кїдтхшф... йїнфмйл, мбй афпфь юф ґф кбзевф ьїщлнзжмїмси к Кпїмафі. Пфпсб зжкяуе ьїєлйя б уліх сєїшф, ґл Кпїма мбтілмямси гщ нлпхвхмїуя йїмбуе ьїпїтя пбтйлол сяйї.
 — Пфпсб йбьїґл йф мбттїм кя тфіфйулпїі єлолсе ьб смлцг плтяйя, — схмлпл сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Нф ьйїж, — ьїсхійбмїмси Рлй. — Яєкя мбй нлтхіїм, ґл ія сулгіл йї ьїмїтб длол єїп'цпб... Пфпсб тхшф афсулзжкйяд...
 Влйя нбтйизяси сщлтїія тл мфсуякжзж. З Вфзяєлг ьїзя тлзяйїзя ьїіїйзямб ьїнїщя лкбтх.
 — Ббтйяд суїпяд Слнхй, — сєїьїм Рлй, нпяйжщхжаясе. — Мїкхуе, мбй уфкф, Гїппб, тхшф зжкяуе... Уимя слкб — щїпахмїуяси ґхпїія.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМИЙ — 
  Блшфмбззи ібсуфпї Кпїмаї 


 У йфтбзж нл сйбтїйєх Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нбтйизяси тл слмїпйб, ґлк ьї нлпїтлж Сбпбхсї мбтбсзїуя зясуї Пфпсб: сняуїуя, ая йф кїаямси мбй лсуїййбі аїслі ь ібсуфплі Кпїмафі? Лясуї тлпхаязя Гфтмбьб, кл млйї тїмйл мшф йф іїзї плклуя. Пплмбмвя слмх нлозитїія, тпхьб ьбдвзя тл єхщйб, ґлк нлтїпхмїуя Длкб вєїпнфуєя.
 Езечя-тлілмяєя ьхсупбзя гщ пїтбсйл д нпямбуйл, нпяіхтпижаясе лтйлаїсйл єзїйиуяси, плкяуя пфмфпїйся б ьїмїпжмїуя тзи олсуфд аїд. Длкб йф уиіямси мбт ьїщмїух.
 — Гїппб Плууфп тл Длкб ьїйїтул тлкпяд! — няґїм мбй, мяуяпїжая ьб смлгщ мфзяафьйящ лафд писйб сзелья.
 — Длкб, уяія ьикплплсуиія уя мпиухмїм іфйб шяууи, — бь мтиайбсуж сєїьїм Гїппб.
 — Чя ілшйї іфйб ґф єбзеєї убсуфалє? — ьмфпйхмси Рлй тл сижаящ фзечбм.
 — Тя ґлдйл сйбтїм! — лкхпязїси Гфпіблйї.
 Тї афумфпл фзечбм хшф йфсзя тл йящ аяіїзяд спбкйяд уїпбзе ь убсуфаєїія.
 — Тпфкї мбтбсзїуя гшб Слнхйлмб, — нплкхпілубм Гїппб.
 — Длкпї тхієї, — нбтупяіїм Рлй. — Дїіл Лфмх плклух. Вя нпяйфсфуф ґф уплщя щїпабм, нпїмтї? — сняуїм мбй фзечбм. Тб пїтбсйл ьїєямїзя д ьїіфухвязяси.
 — Длкб, ї тф Вбйєб? — нлюбєїмязїси Гфпіблйї, лозитїжая єхщйж.
 — Вбйєб кбзи єїібйї, нїййлаєл, — уящл мбтнлмбм Длкб, б длол мхщї схійл лкмясзя.
 — О Блшф! — мяохєйхзї Гфпіблйї, нлібуямвя Вбйєб. Гїппб уфш нлозийхм йї єїібй. Вбйєб сятбзї йї уліх сїіліх лсзбйаяєх, ґл д іяйхзлол пїьх, їзф уфнфп млйї кхзї уїєї кпхтйжаї, ґл зфтмф мяпбьйизїси йї узб ьїєлнафйлг юфозя єїібйї. Отио йї йбд кхм нлтфпуяд б тїмйл йф нпїйяд. У пхюб млйї суясєїзї нзивєх іїсзлнямї д нлолдтхмїзїси йї лсзбйаяєх, мухнямвясе х млолйе. Рїь ая тмбаб фзечяйи олзлсйл ояєйхзї.
 — Вбйєб тбдвзї тл вфсуя нзивлє йї тфйе, — сєпхвйл нплвфнлубм Длкб.
 — Цф ш йф тхшф ібюйяд йїнбд, — сєїьїм Гїппб.
 Тї Длкб нлщяуїм олзлмлж:
 — Дзи фзечбм-тлілмяєбм тхшф ібюйяд, нїйяах..
 Вбйєб ьйлмх ояєйхзї. Езечя, єлупб нпяйфсзя убсуфаєї, нлмфпйхзяси тл смлцг плклуя б аїс мбт аїсх єятїзя йї йфг йфсщмїзейб нлозитя.
 — Вбйєб аїщйф, нїйяах Гїппб Плууфп, — схійл нплвфнлубм Длкб. — Вбйєб щлаф тлтліх. Влйї д тїзб тхіїц, ґл ібсуфп Кпїма — гг олснлтїп, нїйяах. Длкб йбиє йф ілшф нфпфєлйїуя гг, ґл уфнфп олснлтїпфі суїм нплчфслп Дїікзтлп.
 — Аолм, Вбйєб! — Гїппб пїнулі сидйхзї лтйї бтфи. Вбй нбтбдвлм тл фзечяйб д йїщязямси йїт йфж, — уя йф ьйїцв, ґл суїзлси ь ібсуфплі Кпїмафі? Вбй нфпфсуїм ь'имзиуяси йї Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб.
 Оаб Вбйєб ьїкзяґїзя. Їг мфзяафьйб ьбйяюб мухнязяси м Гїппб. Влйї ьйлмх уплщя щяуйхзїси, ї ултб сєїьїзї:
 — Хїьигй нфпфсуїуя — ояє! — нпящлтяуя?
 — Еоф ш, — нбтумфптям Гїппб, — ія длол йф кїаязя ґф ь нфпвлол ьїмтїййи. У "Щлтфййліх мбґхйб" нявхуе, ґл мбй ьїщмлпбм.
 Вбйєб нлщяуїзїси ґф уплщя, тямзиаясе йї Гїппб ьїухіїйфйяі нлозитлі.
 — Хїьигй — ояє! — щмлпяд? — Їг йяшйи охкї ьїупфіубзї.
 — Мя йф нфмйб, ая юф нпїмтї, — вмятєл тлтїзї Гфпіблйї.
 — Хїьигйлмб нлупбкйї длол — ояє! — Вбйєб! — ьїнщяйеєїзї фзечяйи. — Хїьигй йф нлтхшїуя — ояє! — плкяуя мсф — ояє! — сїі...
 — Вбйєб, бйвб зжтя сїіб слкб тїжуе пїтх ь тліївйбія єзлнлуїія, — суплол нплілмязї Гфпіблйї.
 — Вбйєб — ояє! — плкяуя йф зявф — ояє! — тліївйж плклух тзи ібсуфпї Кпїмаї! — лкхпфйл ьїняґїзї Вбйєб, пльщяухжаясе бґф кбзевф д пльзямїжая іїсзлнямл йї кпхтйх кзхьєх. — Хїьигй — ояє! — тлмбпиуя Вбйєб — ояє! — йїдмїшзямбвб — ояє! — йїдуїційбвб...
 — Щл? — сняуїм Гїппб.
 Азф Вбйєб сязейл ьїуписзї олзлмлж, мящзжнйхмвя йї сфкф ґф кбзевф іїсзлнямї.
 — Вбйєб кфпфоуя — ояє! — щїьигйлмб уїційяюб, — млдлмйяал сєїьїзї млйї б ьїщяуїзїси ґф тхшаф, схмлпл тямзиаясе йї Гїппб нфпфєлвфйяія лаяії. — Вя — ояє! — нщїуя йлсї, лу.
 — Вбйєб йф нлмяййї уїє пльілмзиуя ь Гїппб Плууфплі! — ойбмйл сєїьїм Длкб. — Гїппб Плууфп сібзямяд б взищфуйяд, б йбєлзя йф нщїц йлсї м ахшб снпїмя!
 — Вбй нщїуя йлсї — ояє! — м лслкясуб д уїційб снпїмя — ояє! — ілол щїьигйї — ояє! Вбйєб — щлплвї фзечяйи-тлілмяаєї — ояє! — Вбйєб упяіїуя иьяєї ьї ьхкїія — ояє! Лжтя йїіїоїуяси — ояє! — нбтозитїуя д нщїуя смлг йлся — ояє! — нлмбєя Вбйєб лнхсуязяси д млйї йфснлтбмїйл ьбсзяьйхзї ь уїкхпфуї, мнїзї нфпфт єїібйлі б олзлсйл ьїщплнзї. Плплшйи нзивєї ь-нбт іїсзлнямї мбтєлуязїси нл мяєзїтфйбд нзяуєлж нбтзльб.
 З нбмтфсиуєї фзечбм нлснбвязя тл Вбйєб. Їщйб лкзяааи єпямязяси мбт лоятя. Отяй нбтйим нзивєх, ї бйвб йїєпязя Вбйєб єїпуїулж алпйл-кбзлж сєїуфпуяйлж, ґлк гг йбщул йф кїаям.
 — Нїі тхшф нпяєпл, ґл мїі тлмфзлси юф нлкїаяуя! — нплняґїм йїдкзяшаяд фзеч, щяуїжая олзлмлж ь тхшф нпяслплізфйяі мяозитлі. — Мїціл йїтбж, ґл мя йф нлтхіїцуф, йбкя ія мсб уїєб, иє юи Вбйєб!
 — Влйї тхшф йфґїсйї! — пльсфптязїси Гфпіблйї. — Кпїґф к мя гг нбткїтелпязя, ї йф йїєпямїзя сєїуфпуяйлж!
 — Пплсяіл мякїафййи, нїййлаєл, — ьйлмх йяьеєл мєзлйямси фзеч-тлілмяє, — лтйїє фзечя-тлілмяєя йф іїжуе нпїмї кхуя йфґїсйяія ултб, иє упфкї нпїюжмїуя д лксзхолмхмїуя олснлтїпбм.
 — Ощ, ьїпїтя мселол смиулол! — ґф кбзевф пльойбмїзїси Гфпіблйї. — Плсзхщїдуф іфйф мсб! Вя іїцуф уїєф сїіф нпїмл кхуя йфґїсзямяія, иє б аїпбмйяєя! Вя іїцуф нпїмл йї нзїуйж, йї мящбтйб, йї нпясулдйяд лтио, мя йф нлмяййб плкяуя мсф, ґл мїі йїєїьхжуе! Плозийеуф йї Длкб!
 — Бхте зїсєї, нїййлаєл, йф мнзхухдуф Длкб, — нфпфзиєїйл нплкхпілубм улд. Вфсфзб хсібвєя пїнулі нльйяєїзя ь зяалє фзечбм. Влйя тямязяси йї Гфпіблйх уїє, йїаф нфпфт йяія сулизї йфкфьнфайї нсящлнїуєї.
 — Мя нпяйфсзя ґф щїпабм! — ьїняґїм лтяй фзеч нбт збєуфі х Гїппб д уяюейхм дліх м пхєя мфзяєяд віїу вяйєя, тмїйїтюиуе убсуфалє уї чпхєуя. — Бхмїдуф!
 Езечя-тлілмяєя лулаязя Гїппб, Рлйї уї Гфпіблйх б, вухпщїжая гщ х сняйя єпящбуйяія єхзїаєїія, нлаїзя мянящїуя ь єхщйб.
 — Диєхж ьї вєїпнфуєя, нїйяах Гїппб Плууфп! — схійл охєйхм мбт єїібйї Длкб, сулиая кбзи йїєпяулг сєїуфпуяйлж Вбйєб.
 — Гфпіблйл, уя нплсул йф ілшфв мупяіїуя иьяєї ьї ьхкїія! — ойбмйл сєїьїм Рлй, єлзя ьї йяія, опжєйхмвя, ьїаяйязяси єхщлййб тмфпб. — Тфнфп млйя йф ьїщлахуе, ґлк ія тл йящ нпящлтязя! А ія ілозя к мямбтїуя х Вбйєб нпл Кпїмаї!
 — Нїаф уя юяі нфпфдіїцвси! — ьбплйбьхмїзї Гфпіблйї. — Тя сжтя зжкяв нпящлтяуя зявф ьїпїтя гшб!
 Вбьяу йї єхщйж ьбнсхмїм хмфсе тфйе. Гїппб уїє муліязї Рлйлмї д Гфпіблйяйї опяьйи, ґл мбй хьим щїпаб тзи Сбпбхсї б сїі нбтйимси тл слмїпйб.
 Кпящбуйї Лфмєлйби йф нлтхшїзї к мбтйфсуя йї олпх кбзи Глрсібтї юбзяд віїу вяйєя, уліх Гїппб мяпбвям, ґл гд тлнлілшхуе тмб вєбзейб сянхщя. Влйя мязфубзя х мфабпйб схубйєя, йфсхая мупелщ лтяй мфзяафьйяд нїєхйлє, б мяозит х йящ мбт юелол кхм тхшф тямйяд. Гїппб снфпси йї нбтмбєлййи б тямямси гі хсзбт. Плубі лозийхм вєбзейб хобтти, мфпщбмєя тфпфм Зїклплйфйлол збсх уї мбупязї тхпісупфйьеєлол єлпїкзи. Кпбье єбзеюи тяіх, ґл ьтбдіїмси ь тяіїпи Гфрпбтлмлг щїзхня, нплзфубм нхоїа, нбтзфубм тл слмїпйб, лкзфубм йїмєлзл д ьйяє ь лафд. Ппятямямвясе, Гїппб нлкїаям Гфрпбтї, ґл ьїмьиул єлнїм ьфізж нфпфт смлцж щїуяйлж. Сщлшф кхзл йї уф, ґл мбй сєлнхмїм йлмб опитєя тзи лмлабм. Плєя Гїппб нпятямзимси, ь клкїулйсеєлг єїпфуя мядвзї іїтїі Мїєсбі б нбтбдвзї тл Гфрпбтї. Зтїмїзлси, млйї йїіїоїцуеси муиоуя длол м пльілмх. Гфрпбт снфпси йї злнїух, їзф, лафмятйл, йф мяимям лслкзямлг лщлуя нбтупяіхмїуя кфсбтх, кл іїтїі Мїєсбі тхшф сєлпл мфпйхзїси тл єїпфуя.
 Нф кїшїжая нлмфпуїуяси тл рпячбйтлпсеєлг мфшб д сзхщїуя, иє смїпиуеси Рлй уї Гфпіблйї, Гїппб снлсуфпбоїм ьї Гфрпбтлі, їш тлєя улол йф нлозяйхзї уфіпимї. Нфмтлмьб нлаїзя нплєятїуяси слмя, млйя нплзбуїзя нлмь Гїппб б ьйяєїзя м алпйліх йфкб.


* * *

 Дл сйбтїйєх йїсухнйлол тйи нлоїйяд йїсупбд Рлйї уї Гфпіблйя пльмбимси. Нї ґїсуи, йф снпїмтязяси нлщіхпб Рлйлмб нплплюумї ґлтл лкпїшфйящ Гфпіблйлж фзечбм-тлілмяєбм, иєб нлтїмїуяіхуе йї рпячбйтлпсеєяд субз ьбнслмїйх д йфсіїайх гшх. Бфєлй, идюи уї єлнафйї пякї кхзя уїєяія ш сіїайяія, иє ьїмштя.
 Клзя нлаїзя нпякхмїуя нлвулмб слмя, Гфпіблйї ьїдлпьїзї мбт йфуфпнбййи — млафмяте, млйї алолсе лабєхмїзї.
 — Пфпсб лтйїє ґф йф мсуяо кя мбтнлмбсуя, — сєїьїм Рлй. — Мя нлсзїзя Гфтмбох зявф малпї.
 — Я йф афпфь уф, — нлисйязї Гфпіблйї. — Я нфпфтнзїуязї "Щлтфййлол мбґхйї". Нїкпятзл тлмбтхмїуяси нпл мсф мбт сзяьфпяйюбм.
 — Кзїсйл нпятхіїзї, — нлщмїзям Гїппб, уфш тямзиаясе йї слм. — Гфпіблйл, ьтїцуеси, улкб нлґїсуязл...
 Отйї ь слм лнхсєїзїси тл Гфпіблйя.
 — Азф юф йф сщлшф йї оїьфух, — пльаїплмїйл сєїьїзї млйї. — Цф...
 Тї йї гг нлтям, слмї нпяьфізязїси нплсул нфпфт уїпбзєлж, ї сзбтлі ьї йфж ґф тмб — пхтї д сбпї, б алуяпя сянхщя.
 — Сєбзеєя оїьфу уя нфпфтнзїуязї? — ьїняуїм Гїппб, щїнїжая Гфпіблйяй єфзящ, ґл длол зфте йф сєяйхзя слмя. Клшйї ь йящ нплвулмщхмїзїси мнфпфт, йїіїоїжаясе мбттїуя смлол зясуї нфпвлж.
 — Щл юф уїєф? — ьтямхмїзїси Гфпіблйї, ьїкяпїжая зясуї м сбплг слмя, пльєпямїжая длол д нлаяйїжая аяуїуя. — Тї йфмшф? — снїзїщйхзї млйї.
 — Щл суїзлси? — сняуїм Рлй.
 — Цф... лщ, иє тлуфнйл, — млйї уяюейхзї зясуї Гїппб, б улд нлкїаям, ґл мбй йф йїнясїйяд мбт пхєя, ї сєзїтфйяд ь нпяєзфцйящ збуфп, мяпбьїйящ, сєлпбвф ьї мсф, ьб "Щлтфййлол мбґхйї".

 Тя лГяДНф тбмЧяСеєл. ГїРРб ПлууЕп мїРуИЙ КпїґлЇ. нОмфпТїЙси ьВІтєя ь'иВИзїСи іїҐфзєл.

 — Влйя мсб уїєб! — ь мбтаїці сєїьїзї Гфпіблйї, пльєпямїжая зясуя лтяй ьї лтйяі. — "Гїппб Плууфп ілшф ьйїдуя слкб єпїґх, йбш уя...", "Тфкф упфкї ьмїпяуя х шїк'иабд бєпб..." Од!
 Влйї пльєпязї лсуїййбд єлймфпу, б йї пхєя гд мязязїси шлмул-ьфзфйї пбтяйї бь ьїнїщлі кфйьяйх. Вбт йфг йї вєбпб лтпїьх ш ь'имязяси мфзяєб шлмуб нхщяпб.
 — Нфпльмфтфйяд ойбд кхклупхкї! — сєїьїм Рлй, лкфпфшйл кфпхая д лкйжщхжая єлймфпу.
 — Од! — ьйлмх сєпяєйхзї Гфпіблйї, б сзелья йїмфпйхзяси гд йї лаб, кл млйї снплкхмїзї мяуфпуя ойбд сфпмфуєлж, їзф гг нїзеюб уїє вмятєл д охсул мєпязяси мяпїьєїія, ґл ьтїмїзлси, йбкя йї пхєїщ — улмсуб рхзисуб пхєїмяюб.
 — Нфоїдйл дтя м збєїпйж, — сєїьїм Гїппб, єлзя слмя ьйизяси м нлмбупи, — ія сєїшфіл нплчфслпюб Снпїху, тф уя...
 — Я ш гг нлнфпфтшїм! — ьбущйхм Рлй нбсзи улол, иє Гфпіблйї, нпяуясєїжая пхєя тл опхтфд, мякбозї ь Вфзяєлг ьїзя. — Я ш єїьїм, ґлк йф тпїухмїзї Рбух Сєбуфп! Осе нлтямяси... — Вбй нплаяуїм ґф лтяй зясу бь уящ, ґл нлєяйхзї йї сулзб Гфпіблйї. —  "Я нплаяуїзї х "Вбтелісеєліх уяшйфмяєх", иє уя лкіїйжцв Гїппб Плууфпї — ї мбй хшф д уїє ьїьйїм тлмлзб зящї. Тліх, ґлдйл ьйїдтх мфзяєлол єлймфпуї, йївзж йї уфкф мплєя". Оу щїзфнї! Длмфтфуеси гд суфпфоуяси.
 Нї офпкїзлобж Гфпіблйї йф ь'имязїси. Клзя Гїппб д Рлй мядвзя ь лпїйшфпфг б нбвзя йї хплє тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія, ул нлібуязя Мфзчли, Кпфкї д Ґлдзї, ґл мядвзя ь ьїієх б снхсєїзяси єїі'ийяія сщлтїія. Пфйсб Пїпєбйслй, бтхая ьї йяія, щящлубзї д нфпфвбнухмїзїси ь бйвяія сзяьфпяйсеєяія тбмаїуїія. Пфпфщлнямвя нлозит Гїппб, Пфйсб єпяєйхзї:
 — Плууфп, уя ґл, нлпмїм ьб смлцж нлтпхшєлж? Чліх млйї йї сйбтїйєх уїє ьїсіхуязїси?
 Гїппб мтїм, ґл йф ахц. Вбй йф щлубм, ґлк млйї ьпїтбзї, тлмбтїмвясе, иєлол зящї йїєлгзї суїууи х "Вбтелісеєліх уяшйфмяєх".
 Гфрпбт, иєяд йї іяйхзліх хплюб нлнфпфтям, ґл млйя ьїмфпвхжуе уфіх цтяйлплобм, афєїм йї хайбм кбзи смлцг щїуяйя. Ббзи йелол сулизл єбзеєї мбтєпяуящ иґяєбм. Сфпюф м Гїппб зфте йф ьхняйязлси — йфмшф мязхнямси ґф лтяй сєпху? Тї єлзя мбй нбтбдвлм кзяшаф д ьїьяпйхм х иґяєя, ул нлкїаям уїі нхщйїсуящ алпйящ бсулу ь тлмояія пязеюиія д йїнплахт нзїсєяія, йїаф злнїуєя, нфпфтйбія зїнєїія. Ісулуєя єзбнїзя лаяюиія, тямзиаясе йї хайбм б ґяпл тямхжаясе уїєбд хмїьб.
 — Сф йбчзфпя, — сєїьїм Гфрпбт, єлзя мсб хайб ьбкпїзяси. — Влйя шяжу нфпфмїшйл м вїщуїщ. І зжкзиу хсел кзясєхаф... тямбуеси...
 Отяй йбчзфп пїнулі нбтсупякйхм б снплкхмїм хєхсяуя Пфйсб Пїпєбйслй ьї пхєх. Влйї мфпфсєйхзї д мбтсєлаязї.
 — Влйя чїдйл мібжу вхєїуя єлвулмйлсуб, — пїтбсйл нлмбтліям Гфрпбт. — Я нлтхіїм, ґл ія йяйеєї тлкпф ся нлпльмїшїціл. Вятяуф луїі? — Вбй нлєїьїм йї мфзяєх смбшлсєлнїйх опитєх, иєх єлнїм иєпїь ултб, иє Гїппб снлсуфпбоїм ьї йяі ь мбєйї. — Я ьїнлпнїм уїі ьлзлуб ілйфуєя. Мїж нпяь тзи улол, аяд йбчзфп мянлпнїц гщ йїдкбзевф. Тбзеєл нлсєятїдуф ь сфкф мсб нпяєпїся, мякфпбу йбчзфпї б нпяолухдуфси.
 Гїппб ьйим смлол ьбнслмїйлол олтяййяєї, ґл длол йлсям ьї ьмяаєлж, б ьїщлмїм х єявфйж. Тлтб мякпїм йбчзфпї. Тмїпяйєї мсупліязї тлмоф пязеюф Гїппб х мхщл д нлаїзї ьїщлнзфйл нпяйжщхмїуяси. Їг уїє б єлпубзл нпяолпйхуя тл сфкф.
 — Зїштбу, — сєїьїм Гфрпбт, ьїьяпїжая м иґяє. — Щф гтфй йбчзфп ьлсуїмся... Клол кпїєхц? Дф Гфпіблйї?
 — Влйї іхсязї нбуя тл збєїпйб, — сєїьїм Рлй.
 — Плубі нлисйяіл, — нплкхпілубм Гїппб — Пфйсб Пїпєбйслй хмїшйл нпясзхщїзїси.
 Влйя уїє ґф йф мфсфзязяси йї шлтйліх хплюб тлозитх ьї іїобайяія бсулуїія. Нбчзфпя нбпйїзя м ьфізж д мясупякхмїзя ь ьфізб, йїаф ь-нбт млтя. Клзя-йф-єлзя иєїсе бь умїпяйлє нбткбоїзї тл смлол хайи д єятїзї дліх м тлзлйб ьлзлух ілйфуєх. Рлйбм йбчзфп тбим лслкзямл нплмлпйл, тхшф вмятєл йїнлмйямвя длол нпяолпґб ьлзлулі.
 — Гфрпбтф, ї ілшйї длол єхняуя слкб иє тліївйж умїпяйєх? — ьїщлнзфйл нлюбєїмямси Рлй, єлзя йбчзфп ьйлмх нбпйхм, лксянїмвя длол іїйубж ьфізфж.
 — Рлйф, умли іїіюи йф тхшф кя ся мубвязї, — хсібщйхмси Гфрпбт. — Цб йбчзфпя йяґїуе кхтяйєя. Мфйб ся ьтїц, вл млйя ьбкпїзя мшф іїдшф мсб ілйфуєя, — тлтїм мбй, лкщлтиая опитєх. — Я ьїнлпнїм убзеєл сул. О, Гфпіблйї!
 З нфпфкяйулмїйяія пхєїія д йфґїсйяі мяпїьлі лкзяааи Гфпіблйї нплвєхмїзї тл йящ оїзимяйлж. Пфйсб Пїпєбйслй нязейл тл йфг нпятямзизїси.
 — Айх нфпфмбпіл, иє мїі ул мтїзлси! — сєїьїм Гфрпбт. — Плзбабуе смлг ілйфуєя! Ґлдзф, ул йф ц іхтпл гщ єпїсуя, — тлтїм мбй б длол алпйб лаб ьмхьязяси. — Сф ьлзлул зфнпяєлйбм. Влйл ьйяєїц нл єбзеєлщ олтяйїщ.
 Ґлдз, йїкхпілсямвясе, снлплшйям єявфйб. Вяимязлси, ґл йїдхснбвйбвяі вхєїафі кхм Рлйбм йбчзфп, улш Гфрпбт йїолплтям Рлйї мфзяафьйлж нзяуєлж "алєлзитя" ь "Мфтлмящ пхюе". Пплзхйїм тьмбйлє, ьїєзяєїжая мсбщ йї лкбт. Умфсе єзїс, лєпбі Гїппб, Рлйї д Гфпіблйя, нлтїмси тл ьїієх. Дпхьб ш ьїзявязяси, ґлк тлнлілоуя Гфрпбтлмб нлмєзїтїуя йбчзфпбм х иґяєя. Гїппб нлібуям, ґл іїтїі Мїєсбі снлсуфпбоїц ьї йяія ь мбєйї єїпфуя.
 — Гфпіблйл, ґл ся суїзл ь умлгія пхєїія? — сухпклмїйл сняуїм Гфрпбт.
 Гфпіблйї пльнлмбзї нпл ьзб зясуя, иєб лупяіїзї селолтйб мпїйюб, б нпл єлймфпу, йїнлмйфйяд ойлці кхкл-упхкбм.
 — А-ї-ї, йф шхпяся, — ьїснлєлгм гг Гфрпбт. — Я уїє сїіл тбсуїмїм уїєб нясеії, єлзя Рбуї Сєбуфп йїнясїзї нпл ілж іїіюж.  "Вя снпїмшйбд ілйсуп б мїс упфкї ьйяґяуя"; "Вївї іїуя мкямїзї йфмяййящ зжтфд, б иєкя мя іїзя щла єпїнзж обтйлсуб, ул тїмйл к хшф єяйхзяси м льфпл". 
 — Нф ілшф кхуя! — мпїшфйл мяохєйхзї Гфпіблйї.
 — Аої, — сєїьїм Гфрпбт, мбтсхмїжая иґяєя ь йбчзфпїія тл субйя. — Тл нявху убзеєл мїп'иуя, Гфпіблйл. Нф пльєпямїд кбзевф улуящ зясубм, єлзя кхтхуе нпящлтяуя. Кятїд мбтпїьх тл млойж.
 — Тя нплнхсуязї тхшф юбєїмяд хплє, — сєїьїм Гїппб Гфпіблйб, єлзя млйя нлмфпуїзяси тл ьїієх. — Нбчзфпя уїєб іязб, нпїмтї, Рлйф?
 Отйїє Рлй ілмаїм б йїсхнзфйл тямямси йї Гфрпбтбм влєлзїт. Зтїмїзлси, ґлсе мямфзл длол ь пбмйлмїоя.
 — Щл уїєф? — ьїняуїм Гїппб. — Нф сіїайл?
 — Нф м уліх пба, — кхпєйхм Рлй. — Члол уя йф сєїьїм іфйб нпл ьлзлул?
 — Ппл иєф ьлзлул? — йф ьпльхібм Гїппб.
 — Злзлул, иєф и улкб тїм йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, — ілмям Рлй. — Злзлул зфнпяєлйбм, иєяі и улкб ьїнзїуям ьї мсфйлєзб. У злшб тзи вїйлмйящ олсуфд. Чліх уя йф сєїьїм, ґл млйл ьйяєзл?
 Гїппб тлмфзлси иєхсе іяуе нлібьєхмїуя, нфпв йбш мбй ьпльхібм, нпл ґл дтфуеси.
 — А!.. — йїпфвуб ьоїтїм мбй. — Нф ьйїж... Я йф нлібуям, ґл млйл ьйяєзл. Я нфпфшямїм, ґл ьйяєзї іли аїпбмйї нїзяаєї.
 Влйя нбтйизяси сщлтїія тл мфсуякжзж, ї ьмбтуя нлтїзяси тл Вфзяєлг ьїзя йї лкбт.
 — Цф, іїкхуе, єзїсйл, — пїнулі сєїьїм Рлй, ґлдйл млйя мсбзяси д нлаїзя йїєзїтїуя слкб плсукбчбм уї няплобм ь і'ислі. — Кзїсйл, єлзя іїцв уїє кїоїул оплвфд, ґл йїмбуе йф нлібаїцв, иє ьйяєїц нлмйї єявфйи рїзфлйбм.
 — У іфйф убцг йлаб бйвф кхзл м олзлмб! — йфуфпнзиаф сєїьїм Гїппб. — У йїс х мсбщ! Чя уя ьїкхм?
 — Я йф ьйїм, ґл ьлзлул зфнпяєлйбм ьйяєїц, — нплкхпілубм Рлй. — Я тхіїм, ґл и улкб ьїнзїуям. Нф упфкї кхзл тїпхмїуя іфйб йї Рбьтмл єїнфзжщ "Гїпіїу бь Чїтзб".
 — Зїкхте нпл юф, тлкпф? — сєїьїм Гїппб.
 Рлй йїсупліям йї мятфзєх віїулалє сіїшфйлг єїпулнзб д ьїтямямси йї йелол. Тлтб нплілмям:
 — Жїщзямл кхуя кбтйяі.
 Гїппб ь Гфпіблйлж нфпфьяпйхзяси. Влйя йф ьйїзя, ґл сєїьїуя.
 — Дхпйяюб, — Рлй б тїзб тямямси йї єїпулнзж. — Я йф ьмяйхмїахж Фпфтї д Дшлптшї ьї уф, ґл млйя щлахуе ьїплкяуя уплщя оплвфд. Я д сїі кя йф нплуя. Оу іїуя к йбчзфпї!
 — Нх, уфнфп ія щла ьйїціл, ґл улкб нлтїпхмїуя йї йїсухнйф Рбьтмл, — нлшїпухмїзї Гфпіблйї. Тї Рлйї юф йф пльмфсфзязл. Гфпіблйї сєїьїзї:
 — Пфпфсуїйе, Рлйф, кхмїц д обпвф. Рїтбд, ґл м уфкф нїзеюб йф ойлиуеси, — млйї йїт сязх єлпясухмїзїси йлшфі уї мятфзєлж. Пїзеюб йф ьояйїзяси д тхшф нлпльнхщїзя. — Яє и йфйїмятшх ух алпулмх Сєбуфпєх! — млйї їш снїзїщйхзї ьб ьзлсуб. — Члол к юф іфйб йф єлвухмїзл — їзф и гд нліґхси!


* * *

 Ззб зясуя йїтщлтязя Гфпіблйб хмфсе йїсухнйяд уяштфйе. Яє б пїтям Гфрпбт, млйї гщ йф мбтєпямїзї, нплуф єбзеєї "тлкпльяазямюбм" нпясзїзя пфмхйбм. Тб мякхщїзя єлзл рпячбйтлпсеєлол сулзх д мяєпяєхмїзя мсбзиєб лкпїья. Їщ ахзя мсб, щул сятбм х ьїзб. Нїмбуе уб, щул йф аяуїм "Вбтелісеєлол уяшйфмяєї", ьйїзя офуе хсф нпл йбкяул упяєхуйяє Гїппб — Кпхі — Гфпіблйї. Гїппб мшф йхтязл мбт йфлкщбтйлсуб ґлпїьх нлисйжмїуя, ґл Гфпіблйї йф длол тбмаяйї.
 — Усф суящйф, иєґл йф ьмфпуїуя хмїоя, — сєїьїм мбй Гфпіблйб. — Лжтиі юф вмятєл лкпятйф, иє б ултб, єлзя млйї нясїзї нпл іфйф іяйхзлол пїьх...
 — Я щлах ьйїуя, иє млйї нбтсзхщлмхц лслкясуб пльілмя, иєґл гд ьїклплйфйл кхмїуя йї уфпяулпбг вєлзя! — сфптяул сєїьїзї Гфпіблйї.
 Влйї ьїупяіїзїси нбсзи хплєх ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, ґлк тфґл сняуїуя м нплчфслпї Мхтб. Рфвуї хайбм зфтмф тлафєїзяси нфпфпмя. Мхтб тїм гі уїєх мїшєх єлйуплзейх ь нплуятбг ьїєзиууиі, ґл кїоїул щул уфнфп тіхщїм йї тпбкйб нлпбья д лнбєя. Гїппб упїнямси йфзфоєяд мянїтлє мхщлсіяаєя, б уліх, мящлтиая ь єзїсх, мбй іхсям нпяупяіхмїуя мхщї пхєїія.
 — Рбуї улайл йф мяєлпясулмхц нзїґ-йфмятяієх! — ьїтящїйл нлмбтліязї Гфпіблйї, йїьтлойїмвя Гїппб ь Рлйлі х мфсуякжзб д мбтпямїжая Гїппбйх пхєх мбт пхщзямлол мхщї, ґлк мбй гг нлахм. — Мхтб єїшф, ґл йї тпхоліх ьїмтїййб гг кбзи схттбмсеєлол сулзх йф кїаям. І кбзи льфпї йбтф йф кїаям!
 — Гфпіблйл, ая ілшзямл уфкф нфпфєлйїуя, ґлк уя мсф юф нлєяйхзї? — сняуїм Рлй.
 — Нфілшзямл! — мбтпхкїзї Гфпіблйї. — Я щлах ьйїуя, иє млйї нлахзї йївх пльілмх ь Вбєулплі! І иє млйї мямбтїзї нпл Гфрпбтлмх іїіх!
 — Млшф, млйї нбтєзїзї улкб шхаєї, — нпянхсуям Гїппб.
 — Жхаєї? — йф ьпльхібм Рлй. — Цф иє? Бзбщ йїнхсуязї?
 Гїппб нлаїм нлисйжмїуя нпл нпящлмїйб ібєплчлйя уї ьїнясхмїзейх їнїпїухпх.
 Рлй кхм ьїщлнзфйяд, їзф Гфпіблйї гщ нфпфкязї:
 — Чя мя єлзясе нплаяуїцуф "Ісулпбж Глрмлпусх"?
 — А йїмбґл? — ьтямхмїмси Рлй. — Тя ш гг йїнїі'иуе ьйїцв. Яє кхтф ґлсе упфкї, сняуїціл м уфкф.
 — Усб юб ьїібййяєя іїобг, иєб мяєлпясулмхжуе іїрзя — фзфєупяєї, єлін'жуфпя, пїтїпя, — х Глрмлпусб уї длол лєлзяюищ йф тбжуе. Тху йїтул кїоїул аїпбм х нлмбупб. Нб, ґлк нбтсзхщлмхмїуя, Рбуї мяєлпясулмхц іїобж, нл-бйвліх уху нплсул йфілшзямл... иєкя ш и ілозї тбьйїуяси, иєх... иєґл юф ґлсе йфьїєлййф, ул и гг тбсуїйх...
 — Нфмшф м йїс йфії бйвящ нплкзфі? — ьїняуїм гг Рлй. — Дл нлмйлол ґїсуи йїі йф мясуїаїц зявф єплмйлг нлісуя Рбуб Сєбуфп?
 — Я йф нплвх мїс іфйб тлнліїоїуя! — лопяьйхзїси Гфпіблйї. — Я сїії юф ьплкзж!
 І млйї нлєплєхмїзї іїпіхплмяія сщлтїія молпх, йїмбуе йф озийхмвя йї щзлнюбм. Гїппб кхм хнфмйфйяд, ґл Гфпіблйї дтф тл кбкзблуфєя.
 — Зїєзїтїжси, ґл млйї нлмфпйфуеси ь єлплкєлж ьйїаєбм  "Я йфйїмятшх Рбух Сєбуфп", — сєїьїм Рлй.
 Нї ґїсуи, Гфпіблйї уїє б йф нлнплсязї гщ нпл тлнлілох м нлісуб. Окятмї кхзя гд ьї юф тхшф мтиайб, їтшф нфпфт Вфзяєлтйбія єїйбєхзїія хайбм ьїмїйуїшязя юбзяія олпїія ьїмтїйе. Гїппб ґяпл ьїщлнзжмїмси, иє Гфпіблйб, лєпбі тліївйелол ьїмтїййи, мтїмїзлси мямаїуя ґф д іїобайб іфултя нбтсзхщлмхмїййи. Сїі мбй мбттїмїм хсб сязя йїмаїййж, щла б мьим слкб ьї лклм'иьлє пфохзипйл мбтсязїуя Сбпбхслмб м обпсеєх нфафпх нїєхйєя ь гшфж. Плолзлтхмїмвя улпбє хзбуєх м Дхпсзбм, мбй йф ьїкхм, иє ул — нлсубдйл кхуя олзлтйяі. У нїєхйєя Гїппб мєзїтїм ьїнясєя, м иєящ нлмбтлізим, ґл йф суїзлси йбалол йфьмяаїдйлол б ґл млйя д тлсб афєїжуе мбтнлмбтб мбт Пфпсб.
 Гфтмбрї йф нлмфпуїзїси їш тл єбйюи Вфзяєлтйбщ єїйбєхз. Лясу Пфпсб кхм хєзїтфйяд х нїєхйлє ь єпївїйєїія, нпясзїйяд ібсбс Вбьзб. Кпївїйєя тзи Гїппб д Рлйї кхзя ьїмкбзевєя ь тпїєлйиаб идюи, ґф д йїнлмйфйб тліївйбія бпясєїія. Гфпіблйяйї ш кхзї йїмбуе іфйвї ьї єхпиаф идюф. Влйї їш ькзбтзї, нлкїаямвя тїпхйлє.
 — Рлйф, умли іїії аїслі йф аяуїц "Вбтелісеєлол уяшйфмяєї"? — уящл сняуїзї Гфпіблйї.
 — Чяуїц, — мбтнлмбм Рлй ь йїкяуяі юхєфпєїія плулі. — Пфпфтнзїахц ьїпїтя пфюфнубм.
 Гфпіблйї схійл нлозийхзї йї смлц єпящбуйф ицаєл.
 — Нф щлафв нлтямяуяси, ґл йїнясїм Пфпсб? — сєлплілмєлж сняуїм гг Гїппб.
 Лясу Пфпсб кхм єлплуєяд б пльтпїулмїйяд.



   Яє и нлсубдйл улплах єлпфснлйтфйуїі "Щлтфййлол мбґхйї", ібсуфп Кпїма хьим ьїсзхшфйх мбтнхсуєх. Вбй пфохзипйл нпясязїц слм бь мєїьбмєїія. Я ь йяі сїіяі йф кїаямси, їзф, тхіїж, йбщул йф схійбмїцуеси, ґл и тлкпф ьйїж нлафпє мзїсйлол йїаїзейяєї. У іфйф кїоїул плклуя б и йф ілшх мяупїаїуя аїс ґф д йї снплсухмїййи юящ сібщлмяййящ ахулє. Пплвх іфйф кбзевф йф ухпкхмїуя, щбкї ґл ьїпїтя алолсе мїшзямлол. Вбуїж ьб смиулі.





* * *

 Плаїулє мфсйийлг амфпуб ьїьмяаїд льйїаїм тзи Гїппб кфьнфпфпмйб упфйхмїййи нфпфт лсуїййбі х плюб іїуафі ь ємбтяах. Азф уфнфп мбй іхсям олухмїуяси тл упфуелол д лсуїййелол ьїмтїййи Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх, щла б тлсб йф ьйїм, иєяі млйл кхтф. Нїпфвуб м лсуїййбд уяштфйе упїмйи нплчфслпєї Мїєрлйфрфз ьїупяіїзї длол нбсзи хплєх упїйсчбохпїюбг.
 — Плууфпф, селолтйб л тфм'иубд мфалпї нпядтфв йї нлзф тзи ємбтяах, — сєїьїзї млйї. — Тїі кхтф ібсуфп Бфріфй. Вбй пльнлмбсуе афінблйїі нпл упфуц ьїмтїййи.
 Тлш л млсеібд упятюиуе Гїппб ьїзявям Рлйї ь Гфпіблйлж х рпячбйтлпсеєбд мбуїзейб б снхсуямси сщлтїія х мфсуякжзе. Тїі мбй йїупїням йї Сфтпяєї.
 — Яє оїтїцв, ґл уїі кхтф? — сняуїм Сфтпяє, єлзя млйя мядвзя йїтмбп, х ьїщіїпфйяд мфабп. — Фзфп нлсубдйл єїшф нпл иєбсе нбтьфійб ухйфзб, тф йїі тлмфтфуеси вхєїуя сєїпкбм.
 — Цф кхзл к ьлмсбі йфнлоїйл, — сєїьїм Гїппб б нлтхієя мсібщйхмси, химзижая, иє нлнплсяуе х Гфрпбтї йбчзфпї, ї улд хсф ьї йелол ьплкяуе.
 Пфпфуйхмвя уфійх оїзимяйх, млйя лняйязяси йї суїтблйб. Длпбшєлж ібш упякхйїія мядвзя йї нлзф.
 — Щл млйя ь йяі ьплкязя? — лкхпфйл мяохєйхм Сфтпяє, ьхняйямвясе, ілм хєлнїйяд.
 Плзф тзи ємбтяах кбзевф йф кхзл озїтфйеєф д пбмйф. Зтїмїзлси, ґл щулсе ьїкхтхмїм длол тлмояія д йяьеєяія субйїія, иєб ьмямїзяси д нфпфуяйїзяси х мсбщ йїнпиієїщ.
 — Цф шямлнзбу! — сєїьїм Гїппб, улпєйхмвясе йїдкзяшалг.
 — О, мбуїж, мбуїж! — нлахмси мфсфзяд олзлс.
 Лхтл Бфріфй сулим нлсфпфт нлзи пїьлі ь Фзфп уї Кпхілі. Гїппб ь Сфтпяєлі нлнпиіхмїзя тл йящ, нфпфзїьиая афпфь шямб субйя. Клзя нбтбдвзя кзяшаф, Фзфп вяплєл мсібщйхзїси тл Гїппб. Їг суїмзфййи тл йелол єїптяйїзейл ьібйязлси нбсзи улол, иє мбй мяуио ь льфпї гг сфсупх.
 — Нх, ґл мя нпл юф мсф тхіїцуф? — мфсфзл сєїьїм Бфріфй, єлзя Гїппб ь Сфтпяєлі нфпфзбьзя афпфь лсуїййж субйх. — Гїпйл плсухуе, нпїмтї? Щф ібсиюе б Гфрпбт мяплсуяуе гщ іфупбм йї вбсуе. Нф нфпфшямїдуф, — тлтїм мбй ь хсібвєлж, нлібуямвя йф тхшф пїтбсйяд мяпїь Гїппб уї Сфтпяєї, — єлзя ухпйбп ьїмфпвяуеси, мївф нлзф тзи ємбтяах ьйлмх суїйф уїєяі, иє кхзл! Ппянхсєїж, мя мшф ьтлоїтїзяси, ґл юф уїєф?
 Нї іяуе ьїнїзї ілмаїйєї.
 — Лїкбпяйу, — нплкхпілубм Кпхі.
 — Ппїмязейл! — сєїьїм Бфріфй. — Лїкбпяйу. Тпфуц ьїмтїййи тхшф нплсуф. Тпяаїєзхйсеєяд єхклє сулиуяіф м юфйупб зїкбпяйух. Чфінблй, иєяд нфпвяд тл йелол тлулпєйфуеси, лупяіїц йїдмяґх любйєх.
 — Мя нолсул нлмяййб нолдуя зикбояйу? — сняуїзї Фзфп.
 — Тїі кхтхуе нфпфвєлтя, — пїтбсйл ьїсупякїм Бфріфй. — Гфрпбт ьїкфьнфаяуе нфмйх єбзеєбсуе бсулу... ґф упфкї кхтф ьзїіїуя ьїєзиууи... хсиєф уїєф, ьйїцуф. Чфінблйя, иєб іїжуе кбзевф лалє, суїпухмїуяіхуе х зїкбпяйуб нфпвяія. — Бфріфй мявєбпямси тл Гїппб д Сфтпяєї. — Плубі ьїдтф ібсуфп Кпхі... А ултб — ібс Дфзиєхп. Азф пфїзейяд вїйс нфпфілоуя іїуяіф єлшфй. Усф ьїзфшїуяіф мбт улол, йїсєбзеєя мтїзл мя нлтлзїцуф нфпфвєлтя. Бхтф мфсфзл!
 Гїппб цтяйяд ьйїм, иєяія сїіф бсулуїія Гфрпбт ькяпїмси ьїкфьнфаяуя ьіїоїййи, б уліх нлтхіїм, ґл йїмпит ая сзбт афєїуя мфсфзлґбм. Отйїаф мбй ммбазямл ьїєямїм, иє б мсб.
 — Нх ґл ш... иєґл йф іїцуф кбзевф ьїняуїйе, ул нлмфпуїділси м ьїілє... Суїц нплщлзлтйл...
 Клзя мсб мящлтязя ь зїкбпяйух, Бфріфй нлснбвям ьї Гїппб. Гїппб мбтахмїм, ґл Бфріфй лу-лу ьйлмх нлайф нплнлйхмїуя смлж тлнлілох, їзф иєпїь х юж іяуе Кпхі нлнзфсєїм длол нл нзфаб.
 — Чя ілоуя ія нлолмлпяуя?
 — Амшфш, — сєїьїм Гїппб, уплщя ьтямлмїйяд.
 — Бхтфв нплдуяси ьб ійлж?
 — Тїє, — ьїюбєїмзфйл нлолтямси Гїппб.
 Бфріфйї юф, ьтїцуеси, ькязл ь нїйуфзяєх:
 — Гїппб, уфкф ьїафєїуя?
 — Тї йб, нїйф Бфріфй, хсф оїпїьт — мбтілмямси Гїппб, супяіхжая хсібвєх. — Я д сїі ьйїдтх тлплох тл ьїієх. Диєхж.
 Гїппб д Кпхі пїьлі мядвзя ьб суїтблйх, їзф Кпхі йф нлмфпйхм тл тхпісупфйьеєлол єлпїкзи. Нїмнїєя, нбвлм х йїнпиієх збсх.
 — Члол ія дтфіл сжтя? — ьїняуїм Гїппб, єлзя млйя нпліяйхзя Гфрпбтлмх щїуяйх д лсмбузфйх клкїулйсеєх єїпфух.
 — Нф щлубуя, ґлк йїс нбтсзхщїйл, — єлплуєл ілмям Кпхі.
 Клзя млйя йїпфвуб лняйязяси м уящліх ібсюб йфнлтїзбє мбт ьїолплтя ь клкїулйсеєяія єбйеія, Кпхі ьхняйямси нбт тфпфмлі б лкфпйхмси тл Гїппб.
 — Я щлубуя ьйїуя, — сфптяул сєїьїм мбй, — ґл кхуя ібш уя б Гфп-ілм-йбйї.
 Гїппб, ґл ь лозитх йї Кпхілмх уїційяабсуе лабєхмїм алолсе ьйїайл сфпдльйбвлол, озийхм йї йелол ьтямлмїйл.
 — Нбалол, — мбтнлмбм мбй. Отйїаф Кпхі їш мянплібйжмїм ьзбсуе, б Гїппб мєлупф хсмбтліям, иєяд Вбєулп мяслєяд б ібюйяд. — Мя нплсул тпхьб. Влйї їш йбиє йф іли тбмаяйї б йбєлзя йфж йф кхзї. Цф мсф мяоїтєя Рбуя.
 — Гфп-ілм-йбйї олмлпяуя нпл уфкф тхшл аїсул, — нбтльпбзямл сєїьїм Кпхі.
 — Амшфш, — сєїьїм Гїппб, — ія ш тпхьб.
 Йліх йбиє йф мбпязлси, ґл пльілмзиц нпл уїєф ь сїіяі Вбєулплі Кпхілі, мбтліяі х мселіх смбуб ємбтяаясулі. Вящлтязл, ґл мбсбійїтюиуяпбайяд Кпхі ммїшїц длол, Гїппб, пбмйяі слкб схнфпйяєлі.
 — Тя йф іїуя йбєлзя... уя йф кхуя...
 — Нб, — умфптл мбтєїьїм Гїппб.
 Кпхі уплщя нплисйбм. Кбзеєї сфєхйт мбй нплсул тямямси йї Гїппб, ї ултб сєїьїм:
 — Тя збуїуя тхшл тлкпл. Я кїаяуя йї нфпвл ьїмтїййи.
 — Диєхж, — вяплєл мсібщйхмси Гїппб, пїнулі мбтахмвя сфкф йїкїоїул мяґяі. — А и уфкф кїаям йї Кхкєх смбух. Фбйу Вплйсеєлол — уя снпїмтб...
 Азф убцг іяуб нльїтх Кпхії ібш тфпфмїія ґлсе млпхщйхзлси, б Гїппб, иєяд уплщя ьйїм, иєб сїіф бсулуя нлзжкзижуе аяоїуя м збсб, бйсуяйєуямйл сщлням Кпхії ьї пхєх д мбтуио длол мкбє.
 — Щл суїуяси?
 Гїппб нлщяуїм олзлмлж, мтямзижаясе х уф ібсюф, тф мбй нлібуям пхщ. Тлтб сиойхм пхєлж м іїйубж, ґлк мяуиоуя аїпбмйх нїзяаєх.
 З-ьї мяслєлол тхкї, нлщяухжаясе, мядвлм алзлмбє. Снфпвх Гїппб длол йф мнбьйїм... уї, нпятямямвясе, ьпльхібм: ул кхм ібсуфп Кпїма.
 Кпїма іїм уїєяд мяозит, йїаф єбзеєї тйбм тфсе кзхєїм. Мїйуби йї єлзбйїщ кхзї нлтфпуї д ьїєпямїмзфйї; лкзяааи нлтпинїйф, йфолзфйф д сбпф мбт мясйїшфййи. Ощїдйб пїйбвф мхсї д млзлсси уфнфп нлупфкхмїзя йлшяюе уї млтя. Отйїє нлмфтбйєї длол кхзї ґф тямйбвї, йбш мяозит. Бхпілахая д іїщїжая пхєїія, ібсуфп Кпїма бь єяілсе пльілмзим, їзф снбмпльілмйяєї кїаям зявф мбй. Кпїма йїоїтїм Гїппб збуйелол млзлюжох, кїафйлол єлзясе нбт аїс нлщлтх ь Дхпсзиія нл єпїійяюищ. Бфьтлійяд алзлмбє уїєлш шмїмл мбм кфсбтх ь нлмбупиі. Тбуєї Пфухйби сщлнязї Дїтзб ьї пхєх д нлуиозї длол афпфь тлплох, ґлк лкбдуя суїплол. Пбьйбвф титеєл Вфпйлй мяолзлсям юбзх нплілмх нпл уф, ґл к мбй ьплкям ь шфкпїєїія уї млзлюжоїія.
 — Хбкї мбй йф кхуя схтти? — Кпхі мяупбґямси йї ібсуфпї Кпїмаї. — Хбкї мбй йф кхуя ь мївлол ібйбсуфпсумї?
 Гїппб єямйхм, йї іяуе ьїмїоїмвясе, ї ултб нлмбзейл нбтбдвлм тл ібсуфпї Кпїмаї. Тлд йї йелол йїмбуе йф озийхм б мсф олмлпям ґлсе тл йїдкзяшалол тфпфмї:
 — ...б єлзя мя, Вфьфпкб, юф ьплкяуф, ул нлвзбуе тл Дїікзтлпї слмх ь нбтумфптшфййиі єбзеєлсуб тхпісупфйьеєящ хайбм, иєб кхтхуе нпясхуйб йї ухпйбпб. Кїпєїплч ґлдйл нлмбтліям, ґл гщ кхтф тмїйїтюиуфпл...
 — Мбсуфпф Кпїма? — лкфпфшйл нплілмям Гїппб.
 — ...ї нлубі нлвзбуе бґф слмх тл іїтїі Мїєсбі — ілшф, млйї, иє б Кїпєїплч, уфш ьїщлаф мьиуя ь слклж кбзевф хайбм... Чхзя, Вфьфпкб? Вяєлйїцуф? Вяєл... — лаб ібсуфпї Кпїмаї мяпиаязяси. Вбй сулим б тямямси йї тфпфмл, кфььмхайл млпхвїая охкїія. Тлтб, щяуїжаясе, мбтбдвлм хкбє б мнїм йї єлзбйї.
 — Мбсуфпф Кпїма? — олзлсйл нлєзяєїм Гїппб. — Щл ь мїія?
 Кпїмафмб лаб ьїкбоїзя. Гїппб лкфпйхмси тл Кпхії. Тлд нбтбдвлм кзяшаф б тямямси йї Кпїмаї ь упямлолж.
 — Щл ь йяі?
 — Нф ьйїж, — нплкхпілубм Гїппб. — Сзхщїд, ькбоїд єлолсе нлєзяа...
 — Дїікзтлпї! — нлаїм ьїтящїуяси Кпїма. Вбй хщлням Гїппб ьї іїйубж б нпяуио тл сфкф, щла нлозит длол кхм снпиілмїйяд єхтясе нлмфпщ Гїппбйлг олзлмя. — Мфйб упфкї... нлкїаяуя... Дїікзтлпї...
 — Гїпїьт, — сєїьїм Гїппб, — иєґл мя мсуїйфуф, ібсуфпф Кпїма, ул нбтфіл тл...
 — Я ьплкям... тхпйяюж, — мятящйхм ібсуфп Кпїма. Вяозит х йелол кхм клшфмбзейяд. Оаб єпхуязяси д мяупбґїзяси, нл нбтклпбттж єлуязїси сзяйї. Клшйф сзлмл єлвухмїзл дліх супївфййящ ьхсязе. — Мхвх... пльнлмбсуя... Дїікзтлплмб...
 — Пбтмлтеуфси, ібсуфпф Кпїма, — олзлсйл д абуєл сєїьїм Гїппб. — Всуїмїдуф б и мбтмфтх мїс тл Дїікзтлпї!
 Оаб ібсуфпї Кпїмаї ьхняйязяси йї Гїппб.
 — Вя... щул? — нплвфнлубм мбй.
 — Я хафйе юбцг вєлзя, — Гїппб льяпйхмси тл Кпхії, афєїжая тлнлілоя, їзф улд, нлібуйл йфпмхжаясе, упяіїмси нльїтх.
 — Вя йф...  длол? — ьївфнлубм Кпїма. Рлу х йелол нфпфєлсямси.
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб, йф іїжая їйб йїдіфйвлол химзфййи, нпл ґл олмлпяуе Кпїма.
 — Вя Дїікзтлпбм?
 — Тїє, — сєїьїм Гїппб.
 Кпїма нпяуио длол тл сфкф ґф кзяшаф. Гїппб снплкхмїм мямбзейяуяси, уї тїпії.
 — Плнфпфтеуф... Дїікзтлпї...
 — Я нпямфтх Дїікзтлпї, иєґл мя іфйф нхсуяуф, — сєїьїм Гїппб. — Вбтнхсубуе іфйф, ібсуфпф Кпїма, б и длол нпямфтх...
 — Диєхж, Вфьфпкб, б иє хсф люф ьплкяуф, нпяйфсбуе іфйб єїмя. Мли тпхшяйї ь сяйлі сєлпл нпягтхуе. Мя селолтйб ькяпїцілси йї єлйюфпу ь ібсуфплі уї ібсбс Фїтш. — Кпїма ьйлмх олмлпям тл тфпфмї, б, иє мятйл, йїмбуе йф ьтлоїтхмїмси нпл нпясхуйбсуе Гїппб. Цф уїє ьтямхмїзл Гїппб, ґл мбй б йф нлібуям, иє Кпїма мбтнхсуям длол іїйубж. — Тїє, ібд сяй йфґлтїмйл лупяіїм тмїйїтюиуе СОВ, уїє, юф йїдмяґї любйєї, уїє, їмшфш нявїжси. А нлєя ґл, нплвх нпяйфсуя іфйб лух ьїнясєх мбт Айтлпсеєлол ібйбсупї іїобг. У іфйф ьїпїь ц аїс йїєятїуя мбтнлмбте...
 — Зїзявїдси уху ь йяі! — сєїьїм Гїппб Кпхілмб. — Я нпямфтх Дїікзтлпї. Тїє кхтф вмятвф, кл и ьйїж, тф длол єїкбйфу.
 — Вбй клшфмбзейяд, — йфмнфмйфйл льмїмси Кпхі, йф ьмлтиая лафд ь Кпїмаї. Тлд ґлсе кїьбєїм тл тфпфмї, млафмяте, нфпфєлйїйяд, ґл ул Пфпсб.
 — Плкхте кбзи йелол, — сєїьїм Гїппб б ьбкпїмси мшф дуя, уї длол пхщ мяєзяєїм ґф лтйх пбьєх ьібйх м нлмфтбйюб ібсуфпї Кпїмаї. Вбй ібюйл лкщлням Гїппб ьї єлзбйї д нлуио йї ьфізж.
 — Нф... єятїдуф... іфйф! — нплвфнлубм мбй, ьйлмх мяпиаямвя лаб. — Я... мубє... іхвх нлнфпфтяуя... іхвх сєїьїуя... нлкїаяуя Дїікзтлпї... іли нплмяйї... юф мсф и мяйфй... Бфпуї... іфпумї... юф мсф и мяйфй... ібд сяй... іли нплмяйї... сєїшя Дїікзтлплмб... Гїппб Плууфп... Тфійяд Ллпт... сязейбвїц... Гїппб Плууфп...
 — Я нпямфтх Дїікзтлпї, иєґл мя іфйф нхсуяуф, ібсуфпф Кпїма! — сєїьїм Гїппб. Вбй зжул льяпйхмси йї Кпхії. — Длнлілшя іфйб, йїпфвуб!
 Пфпфзиєїйяд Кпхі нбтбдвлм б нпясбм кбзи ібсуфпї Кпїмаї.
 — Нф тїд дліх йбєхтя нбуя, — нплілмям Гїппб, мяьмлзижаясе бь абнєящ пхє ібсуфпї Кпїмаї. — Я нлмфпйхси ь Дїікзтлплі.
 — Тбзеєя снбвяуя, тлкпл? — охєйхм хсзбт дліх Кпхі, єлзя Гїппб мякбо ь збсх д нлкбо уфійяія вєбзейяія хобттиія. Тїі тїмйл йбєлол йф кхзл. Бфріфй, Сфтпяє б Фзфп ьйяєзя. Гїппб мякбо єїі'ийяія сщлтїія, нплсєлаям х тхклмб нфпфтйб тмфпб д нлкбо іїпіхплмяія сщлтїія йї упфубд нлмфпщ.
 П'иуеії щмязяйїія нбьйбвф мбй йїзфубм йї єїі'ийлол оїпохдзи, ґл сулим нлсфпфт єлпятлпх.
 — Ляілййяд вфп-вфпкфу! — мятящйхм мбй.
 Тл кхм нїплзе тзи нпящлмїйящ сщлтбм, ґл мфзя тл єїкбйфух Дїікзтлпї. Ппяйїдійб тмї плєя уліх кхм уїєяд нїплзе. Пльї схійбмлі, длол ьібйязя — єїі'ийяд оїпохдзе йф лшям б йф мбтсєлаям, ї сулим йфнлпхвйл б нплйяьхмїм Гїппб ьзлмбсйяі нлозитлі.
 — Влпхвяси! — ьїєпяаїм йї йелол Гїппб. — Шмятєл!
 Тї шлтйї пба х Глрмлпусб йф пхщїзїси зявф афпфь уф, ґл щулсе йї йфг єпяаїм. Гїппб ьпльхібм — снпїмя єфнсеєб. Гзийхм х лкятмї єбйюб уфійлол єлпятлпх. Млшф, Дїікзтлп х маяуфзесеєбд? Гїппб ґлтхщх пмлйхм тл сщлтбм...
 — ПОТТЕР!
 Гїппб їш ьїйфсзл мбт пбьєлг ьхняйєя. Вбй льяпйхмси.
 Сйфдн ґлдйл ь'имямси ь нпящлмїйящ сщлтбм ьї єїі'ийяі оїпохдзфі. Субйї ьї йяі ьйлмх ь'гщїзїси, ї мбй нїзеюфі нбтєзяєїм Гїппб тл сфкф.
 — Плууфпф, ґл уя уху плкяв?
 — Я іхвх нлкїаяуя нплчфслпї Дїікзтлпї! — мбтнлмбм Гїппб, нлкбовя йїьїт єлпятлплі б ьхняйямвясе нфпфт Сйфднлі. — Мбсуфп Кпїма... мбй ґлдйл ь'имямси... мбй х збсб... мбй нплсяуе...
 — Щл ьї йбсфйбуйяюб? — кзясйхм алпйяія лаяії Сйфдн. — Ппл ґл уя?
 — Ппл ібсуфпї Кпїмаї! — ьїєпяаїм Гїппб. — 3 ібйбсуфпсумї! Вбй щмлпяд, мбй х збсб, мбй щлаф нлкїаяуяси ь Дїікзтлплі! Сєїшбуе іфйб нїплзе...
 — Плууфпф, тяпфєулп ьїдйиуяд, — сєїьїм Сйфдн б длол улйєб охкя сєпямязї йфнпяційї нлсібвєї.
 — Я нлмяйфй пльнлмбсуя Дїікзтлплмб! — йф моїмїм Гїппб.
 — Плууфпф, уя щбкї йф ахм, ґл и сєїьїм?
 Гїппб кїаям, ґл Сйфдн йїслзлтшхцуеси смлцж мзїтлж йїт йяі.
 — Плсзхщїдуф, — сфптяул нплілмям Гїппб. — 3 Кпїмафі йф мсф оїпїьт. Вбй... мбй ь'гщїм ь озхьтх. Кїшф, ґл щлаф нлнфпфтяуя...
 Кїі'ийї субйї ьї Сйфднлі пльсхйхзїси. В гг лумлпб сулим Дїікзтлп, лтиойфйяд х тлмох ьфзфйх іїйубж. Йлол лкзяааи мяєїьхмїзл єпїдйц ьїюбєїмзфййи.
 — Щлсе суїзлси? — сняуїм мбй, тямзиаясе ул йї Гїппб, ул йї Сйфднї.
 — Пїйф нплчфслпф! — Гїппб нлснбвям ьїолмлпяуя пїйбвф ьї Сйфднї. — У збсб ібсуфп Кпїма. Вбй щлаф ь мїія олмлпяуя!
 Гїппб тхіїм, ґл Дїікзтлп ґлсе ьїняуїц, їзф, йї ґїсуи, Дїікзтлп йбалол йф няуїм.
 — Плєїьхд тлплох, — єяйхм мбй б нбвлм сзбтлі ьї Гїппб. Сйфдн ьїзявямси сулиуя кбзи оїпохдзи. Окзяааи длол суїзл мтмлц нлумлпйбвяі, йбш ьїмштя.
 — Гїппб, ґл єїьїм ібсуфп Кпїма? — сняуїм Дїікзтлп, єлзя млйя ькбоїзя іїпіхплмяія сщлтїія.
 — Кїьїм, ґл щлаф мїс нлнфпфтяуя... ґл мбй ьплкям ґлсе шїщзямф... ьоїтхмїм смлол сяйї... б Бфпух Дшлпєбйь... б... б Влзтфілпуї... єїьїм, ґл Влзтфілпу суїц сязейбвяд...
 — Амшфш, — Дїікзтлп нпявмятвям уфін, б млйя мкбозя м йфнплозитйх уфіпимх.
 — Вбй нлмлтяуеси йфйлпіїзейл, — пльнлмбтїм Гїппб кбшхая. — Зтїцуеси, мбй йф пльхібц, тф нфпфкхмїц. Плсубдйл олмлпяуе уїє, йїаф ьмфпуїцуеси тл Пфпсб Вбьзб, ї ултб длол нфпфіяєїц б мбй нлаяйїц кхклйбуя, ґл щлаф нлкїаяуяси ь мїія... Я ьїзявям длол ь Вбєулплі Кпхілі.
 — З Кпхілі? — пбьєл мяілмям Дїікзтлп б нпявмятвям єплє. — Нф ьйїцв, ая ґф щулсе кїаям ібсуфпї Кпїмаї?
 — Нб, — сєїьїм Гїппб. — Мя ь Кпхілі пльілмзизя. Мбсуфп Бфріфй иєпїь ьїєбйаям пльнлмбтїуя йїі нпл упфуц ьїмтїййи, ія уплщя мбтсуїзя, ї нлубі нлкїаязя, ґл ь збсх мящлтяуе ібсуфп Кпїма...
 — Дф млйя? — сняуїм Дїікзтлп, єлзя ь уфіпимя мяпяйхзї клкїулйсеєї єїпфуї.
 — Оуїі, — Гїппб мядвлм хнфпфт, ґлк нлєїьхмїуя Дїікзтлплмб суфшєх нлібш тфпфм. Вбй кбзевф йф ахм олзлсх Кпїмаї, їзф ьйїм, єхтя дуя. Цф кхзл йфтїзфаєл мбт клкїулйсеєлг єїпфуя... тфсе уху...
 — Вбєулпф! — нлохєїм Гїппб.
 Нбщул йф мбтнлмбтїм.
 — Влйя кхзя уху, — сєїьїм Гїппб. — Влйя улайл кхзя тфсе уху...
 —  Лхілс, — Дїікзтлп ьїсмбуям аїпбмйх нїзяаєх д нбтйим гг тлолпя.
 Вхьеєяд нплібйе смбузї нфпфкбоїм ь тфпфмї йї тфпфмл д лсмбузжмїм ьфізж. І пїнулі хнїм йї аягсе йлоя.
 Гїппб ь Дїікзтлплі єяйхзяси мнфпфт. Кпхі зфшїм йфнпяулійяд. Нїмєлзл йф кхзл д сзбтх ібсуфпї Кпїмаї. Дїікзтлп нпясбм кбзи Кпхії д лкфпфшйл нбтйим дліх нлмбєх.
 — Йлол лозхвязя, — уящл сєїьїм мбй, плььяпїжаясе. Сщлшб йї нбмібсиюб лєхзипя нлкзясєхмїзя х смбузб аїпбмйлг нїзяаєя.
 — Млшф, и єлолсе нлєзяах? — сняуїм Гїппб. — Мїтїі Плічпб?
 — Нб, — вмятєл сєїьїм Дїікзтлп. — Зїзявїдси уху.
 Вбй нбтйим аїпбмйх нїзяаєх д йїюбзям гг м йїнпиієх Гфрпбтлмлг щїуяйя. Гїппб нлібуям, иє ґлсе спбкйф мязфубзл ь єбйаяєї нїзяаєя б іїдйхзл нлібш тфпфм, йфйїаф нпяіїпйяд нуїщ. Дїікзтлп ьйлмх йїщязямси йїт Кпхілі, тлулпєйхмси тл йелол нїзяаєлж д сєїьїм:
  — Рльсбдаїпя! 
 Кпхі пльнзжґям лаб. Вяозит х йелол кхм лаіїйбзяд. Плкїаямвя Дїікзтлпї, мбй снплкхмїм сбсуя, їзф улд нлєзїм пхєх дліх йї нзфаф б ьіхсям зиоуя.
 — Вбй йї іфйф єятїуяси! — нплкфзеєлубм Кпхі, нпяєзїмвя тл олзлмя пхєх. — Суїпяд нсящ йїнїсуя йї іфйф! Я тямяуяси, єхтя нбуя Плууфп, ї мбй йїнїсуя ььїтл!
 — Плзфш, — сєїьїм Дїікзтлп.
 Дл йящ тлзяйхзл охнїййи єплєбм б йфьїкїплі ь'имямси ьїщфєїйяд Гфрпбт ь їпкїзфулі уї ь Ієзїйфі.
 — Пїйф нплчфслпф! — мяохєйхм мбй. Йлол лаб пльвяпязяси. — Гїппб!.. Щл ся суїзл?..
 — Гфрпбтф, упфкї, ґлк уя нпямбм нплчфслпї Кїпєїплчї, — сєїьїм Дїікзтлп. — Нї длол хайи йїнїзя. Яє нпямфтфв, нлмбтлі нплчфслпї Мхтб...
 — Бфь нлупфкя, Дїікзтлпф, — нплзхйїзл щпянєф оїпаїййи. — Я мшф уху. — Мхтб вєхуязеоїм тл йящ, сняпїжаясе йї єлсухп б нпясмбахжая слкб аїпбмйлж нїзяаєлж.
 — Кзиуї йлої, — сфптяул кхпєйхм мбй. — Я кхм кя уху сєлпбвф... ґл суїзлси? Сйфдн єїьїм ґлсе нпл Кпїмаї...
 — Ппл Кпїмаї? — снлзлуйбм Гфрпбт.
 — Гфрпбтф, нплвх нпямфсуя Кїпєїплчї! — нфпфкям Дїікзтлп.
 — А, уїє... ьїпї' нпямфтх, нїйф нплчфслпф, — сєїьїм Гфрпбт, пльмфпйхмси д ьйяє нлібш уфійящ тфпфм. Ієзїйе нлкбо ьї йяі.
 — Мфйб йф мбтліл, тф Бїпуб Кпїма, — сєїьїм Дїікзтлп тл Мхтб, — їзф длол йфлкщбтйл ьйїдуя.
 — Я убзеєя "ьї", — нплоїпаїм Дяєльлп б, мясуїмямвя мнфпфт аїпбмйх нїзяаєх, нлвєхуязеоїм х збс.
 Нб Дїікзтлп, йб Гїппб кбзевф йф нплілмязя д сзлмї, тлєя йф нлахзя щїпїєуфпйящ ьмхєбм йїкзяшфййи Гфрпбтї ь Ієзїйфі. Бзбтяд б сщмязелмїйяд, Кїпєїплч бвлм ь йяія. Нї длол нзфаїщ мязясєхмїзл спбкзисуф щхупл.
 — Щл юф уїєф? — ьїєпяаїм мбй, єлзя нлкїаям йї ьфізб Кпхії, ї нлпит — Гїппб уї Дїікзтлпї. — Щл мбткхмїцуеси?
 — Нї іфйф йїнїсуя! — сєїьїм Кпхі, ьйлмх сбтїжая д нлуяпїжая олзлмх. — Мбсуфп Кпїма ая иє уїі длол йїьямїул...
 — Кпїма йї уфкф йїнїм? Нї уфкф йїнїм  Кпїма? Схтти ухпйбпх?
 — Іолпєх — нлаїм Дїікзтлп, уї Кїпєїплч мянплсуїмси, схтлійл мафнямси м смлц щхупл б їш нлсяйбм.
 — Цф ьпїтї! — ьїпфмбм мбй, уяюижая м Дїікзтлпї. — Цф ьілмї! Вя ь мївяі Мбйбсуфпсумлі іїобг ьїіїйязя іфйф сжтя нбт чїзевямяі нпямлтлі! Цф йф снпїмшйбд ухпйбп! Снфпвх мя ьїнщїзя м йелол Плууфпї, щла дліх д ьїіїзл плєбм! Тфнфп мїв тпхо ь ібйбсуфпсумї йїіїоїцуеси ьтящїуяси ілол афінблйї! В хсбд юбд снпїмб йбиє йф лкбдвзлси кфь єлпхнюбг уї нлтмбдйлг опя, олзлмйх плзе х иєбд мбтбопїцуф мя, Дїікзтлпф, ь хсбії мївяія кїзїаєїія нпл мбтйлмзфййи ібшйїплтйящ аїпбмйяюеєящ ьм'иьєбм, нпл суяпїййи мбтібййлсуфд ібш йїія... Осе ґл и тхіїж нпл  мїс! 
 І Кїпєїплч нзжйхм Дїікзтлплмб нбт йлоя. Гфрпбт сщлням длол ьї щхупл, нбтйим холпх б мтїпям лк йїдкзяшаф тфпфмл.
 — Пплвх ся мякїаяуя! — оїпєйхм мбй, нлєя Кїпєїплч щїнїм плулі нлмбупи д іїщїм йлоїія, їтшф Гфрпбт смлцж іїсямйлж тлзлйфж суяс дліх олпзл.
 — Гфрпбтф,  йб! — єпяєйхм Дїікзтлп. Йлол лаб снїзїщйхзя.
 Гфрпбт ьїкпїм пхєх, ґл нпяуясєїзї Кїпєїплчї тл тфпфмї. Тлд снлмь тлтлзх д кфьчлпійлж кпязлж офнйхмси йї єлпбййи. Дпбкйб обзлаєя д зясулаєя нлсянїзяси дліх йї олзлмх.
 — Бхте зїсєїмяд, Гфрпбтф, нплмфтя Гїппб тл ьїієх, — схмлпл йїєїьїм Дїікзтлп.
 Тишєл тящїжая, Гфрпбт ьібпим Кїпєїплчї сфптяуяі нлозитлі.
 — Мл', тяпфєулпф, и єпїґф ся зявх уху...
 — Гфрпбтф, уя мбтмфтфв Гїппб тл вєлзя, — умфптл нлмулпям Дїікзтлп. — Аш тл рпячбйтлпсеєлг мфшб. А уфкф, Гїппб, и нлнплвх ьїзявїуяси уїі. Хла кя иє улкб щлубзлси ґлсе ьплкяуя, щла кя иє щлубзлси мясзїуя слмх — мсф юф ьїафєїц тл пїйєх. Тя іфйф ьпльхібм?
 — Е-ф-ф... уїє, — єямйхм Гїппб, мпїшфйл тямзиаясе йї йелол. Яє Дїікзтлп тлмбтїмси, ґл сїіф юбцг іяуб мбй тхіїм, ґл упфкї мбтбсзїуя тл Сбпбхсї Лфмєлйбж ь нлмбтлізфййиі нпл лсуїййб нлтбг?
 — Дяпфєулпф, и зявх ь мїія Ієзїйи, — Гфрпбт хсф ґф ьїопльзямл нльяпїм йї Кїпєїплчї, ґл зфшїм нбт тфпфмлі, ьїнзхуїмвясе х щхупб б м єлпбййб. — Бхте ухуєї, Ієзїйж.
 Влйя ілмаєя нпліяйхзя клкїулйсеєх єїпфух б нлнпиіхмїзя тл ьїієх.
 — Яє мбй ся йїсібзям, — ьїопяібм Гфрпбт, єлзя млйя нпліяйхзя льфпл. — Яє мбй ся йїсібзям ьмяйхмїуяуя Дїікзтлпї? Кїьїуя, ґл Дїікзтлп плкям хсб улуб пфаб! Щл Дїікзтлп щубм, їкя уя ьїдйим нфпвф ібсюф м ухпйбпб! Нф ьйїж, єлзя и д мятбм, їкя Дїікзтлп уїє ся щмязжмїм, їкя уїє нпїойхм ьплкяуя мсел чїдйл, иє йї ухпйбпб... А уя! — пїнулі сфптяул сєїьїм мбй Гїппб, иєяд, озийхмвя йї смлол єпфіфьйлол тпхої, мбтсухням йїьїт. — Щл уя плкям уїієї ь уяі Кпхілі? Вбй шф ь Дхпісупфйрх, Гїппб! Мбо йї ібсюб уфкф д ьїєзисуя, щбкї йц? Чя Мхтб уфкф йбю йф йїмаям? Тбзеєл химя, вл ілозл ся суїуя...
 — Кпхі йф нлоїйяд! — ьїщяуїм олзлмлж Гїппб, єлзя млйя нбтйбіїзяси сщлтїія тл мфсуякжзж. — Вбй йф ькяпїмси іфйф ьїєзяйїуя, мбй нплсул щлубм нлолмлпяуя нпл Гфпіблйх...
 — Я нлкїзїєїж б ь йфж, — йїсхнзфйл сєїьїм Гфрпбт, мїшєл сухнїжая сщбтюиія. — Щл іфйвф мя кхтфуф млтяуяси ь уяія ахшльфіюиія, ул кхтфуф ґїсзямбвб. Їі ся йф ілшйї мбпяуя.
 — А мя ь іїтїі Мїєсбі йфнлоїйл зїтйїзя, — пльтпїулмїйл єяйхм Гїппб.
 — Нф олмлпя іфйб нпл йж! — Гфрпбт йфснлтбмїйл пльзжуямси. — Я ьпльхібм, алол млйї щубзї! Хубзї ся нбттлкпяуя тл іфйф, їкя и гд нлмбм, ґл кхтф м упфубі ьїмтїййб. Хї! Нф ілшйї йбєліх ь йящ мбпяуя!
 Гфрпбт уїє пльзжуямси, ґл Гїппб кхм пїтяд ь йяі нлнплґїуяси. Вбй нплзбь тл мбуїзейб єпбье лумбп ьї нлпупфулі Гзїтєлг Пїйб б нлснбвям х єхулє, тф сятбзя Рлй ь Гфпіблйлж, ґлк пльнлмбсуя гі нпл мсф, ґл суїзлси.




  — РОЗДІЛ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТИЙ — 
  Слй 


 — Вящлтяуе уїє, — сєїьїзї Гфпіблйї, нлуяпїжая алзл, — їкл ібсуфп Кпїма йїнїм йї Вбєулпї, їкл щулсе бйвяд йїнїм йї лклщ, єлзя Вбєулп мбтмфпйхмси.
 — Цф Кпїма, — лтпїьх ьїимям Рлй. — Тліх длол д йф кхзл, єлзя нпядвзя Гїппб ь Дїікзтлплі. Вбй хубє.
 — Я уїє йф тхіїж, — нлщяуїм олзлмлж Гїппб. — Вбй кхм тхшф сзїкєяд. Схійбмїжси, ґл дліх мтїзлси к пль'имяуяси м уїєліх суїйб.
 — Нї уфпяулпбг Глрмлпусх  йбщул йф ілшф пль'имзиуяси. Хбкї и йф єїьїзї мїі нпл юф ібзедлй пїьбм? — пльсфптязїси Гфпіблйї.
 — Длкпф... А иєґл луїєї мфпсби, — ьїщлнзфйл ілмям Рлй, — Кпхі йїнїм йї Кпїмаї — уї супямїдуф ш мя, — ї ултб лозхвям сїі сфкф!
 — А ібсуфп Кпїма мянїпхмїмси, уїє? — щлзлтйл сняуїзї Гфпіблйї.
 — Ад снпїмтб...
 Смбуїзл. Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї ґф мтлсмбуї мядвзя ьб снїзфйе б нлємїнязяси тл слмїпйб, ґлк мбтбсзїуя Сбпбхслмб ьїнясєх. Тфнфп млйя лозитїзя мєпяуб ухіїйлі лєлзяюб. Їщйб лаб уплщя нлнбтнхщїзя, ї лкзяааи кхзя кзбтб, їтшф млйя тл нбьйелг йлаб пльілмзизя нпл ібсуфпї Кпїмаї.
 — Гїппб, їйх нлмулпя ґф пїь, — нлнплсязї Гфпіблйї. — Щл, мзїсйф, єїьїм ібсуфп Кпїма?
 — Я мшф пльнлмбтїм, ґл м длол сзлмїщ йф кхзл озхьтх, — сєїьїм Гїппб. — Вбй йїнлзиоїм, ґл щлаф нлнфпфтяуя Дїікзтлпї. Зоїтхмїм Бфпух Дшлпєбйь, б ь длол сзбм мянзямїзл, йбкя млйї іфпумї. Плсубдйл нлмулпжмїм, ґл  юф афпфь йелол... ьоїтхмїм смлол сяйї.
 — Тїєя афпфь йелол, — ьїнїзейл сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Вбй ьклшфмлзбм, — мбм тїзб Гїппб. — Зтїмїзлси, мбй тхіїц, ґл длол тпхшяйї д сяй б тлсб шямб. А ґф мбй хмфсе аїс тїмїм мєїьбмєя Пфпсб.
 — А... йїоїтїд, ґл мбй єїьїм нпл Вбтліл-Клол? — йфмнфмйфйл сняуїм Рлй.
 — Я ш пльнлмбтїм, — схілмяул нлмулпям Гїппб. — Сєїьїм, ґл мбй суїц сязейбвяд.
 Зїмясзї нїхьї.
 Тлтб Рлй нплілмям хтїмїйл мнфмйфйяі олзлслі:
 — Азф ш мбй ьклшфмлзбм, уліх нлзлмяйї длол сзбм — кпятйи...
 — Кпїма кхм юбзєлі нпяулійяд, єлзя олмлпям нпл Влзтфілпуї, — сєїьїм Гїппб, йф ьмїшїжая, ґл Рлй їш ьтпяойхмси. — Кпїмафмб мїшєл кхзл ьм'иьїуя тлєхня тмї сзлмї, їзф ьтїмїзлси, мбй пльхібм, тф нфпфкхмїц д алол щлаф. Плсубдйл нлмулпжмїм, ґл іхсяуе ьхсупбуяси ь Дїікзтлплі.
 Гїппб мбтмфпйхмси мбт мбєйї б озийхм йї кїзєя. Ббзевф нлзлмяйя слмяйящ сбтїз кхзя нлплшйб. Клзя-йф-єлзя уї ая бйвї нуїщї нлмфпуїзїси ь йбайлол нлзжмїййи, йфсхая м тьелкб іявєх.
 — Яєкя Сйфдн іфйф йф ьїупяіїм, — ь обпєлулж сєїьїм Гїппб, — ул ія нпякбозя к ухтя маїсйл. "Плууфпф, тяпфєулп ьїдйиуяд... ґл ьї йбсфйбуйяюб, Плууфпф?" Члол мбй іфйф ьїупяіхмїм?
 — Млшф, йф щлубм, ґлк мя ухтя двзя? — мянїзям Рлй. — Млшф... супямїд!.. Пл-умлціх, иє вмятєл мбй ібо лняйяуяси м збсб? Зхібм кя мбй нфпфойїуя мїс бь Дїікзтлплі?
 — Лявф м уліх пїьб, иєкя нфпфумлпямси йї єїшїйї, — сєїьїм Гїппб.
 — А алі кя д йб? — нплкхпілубм Рлй.
 — Мя нлмяййб ьхсупбуяси ь нплчфслплі Мхтб, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Тпфкї тлмбтїуяси, ая ьйїдвлм мбй ібсуфпї Кпїмаї.
 — Яєґл мбй нпящлням ь слклж Кїпух іїплтфпї, ул дліх юф кхзл йф сєзїтйл, — нпянхсуям Гїппб.
 — Хбкї ґл Кпїма мсуяо хуфєуя ьї іфшб вєлзя, — сєїьїм Рлй, — їтшф єїпуї лщлнзжц зявф уфпяулпбж, ї тїзб...
 — Цсс! — ьїюяуеєїзї пїнулі Гфпіблйї.
 Хулсе нбтйбіїмси сщлтїія тл слмїпйб. Плахзяси тмї олзлся, млйя снфпфаїзяси, б схнфпфаєї мсф кзяшаїзї д кзяшаїзї.
 — ...уї юф ш снпїмшйбсбйеєяд вїйуїш, х йїс ілшхуе кхуя аяіїзб йфнпяційлсуб...
 — ...ія йїіїоїзяси кхуя афійяія, ї уфнфп йїсуїм аїс опїуя кпхтйл, уїє, иє мбй. Вбй кя йф щлубм, ґлк Мбйбсуфпсумл іїобг тлмбтїзлси, ґл мбй ьплкям...
 — Я ш улкб єїшх — иєґл уя йїнявфв, ул юф кхтф вїйуїш!
 — Азф ш уя йф кхтфв йїпбєїуя, єлзя ія лупяіїціл єпхозфйеєх схіх?
 Дмфпб слмїпйб мбтаяйязяси. Нї нлпльб суїзя Фпфт б Дшлптш. Влйя сєїі'ийбзя, нлкїаямвя Гїппб, Рлйї д Гфпіблйх.
 — Щл юф мя уху плкяуф? — м лтяй олзлс мяохєйхзя б Рлй, б Фпфт.
 — Вбтсязїціл зясуї, — мбтнлмбзя уїє сїіл м хйбслй Гїппб д Дшлптш.
 — О юбд нлпб? — сняуїзя Гфпіблйї д Фпфт.
 — Гїпїьт, ія йф няуїціл, ґл плкяуф мя, ї мя йф няуїдуф, ґл плкяіл ія, — мявєбпямси Фпфт.
 У пхєїщ мбй упяіїм нхщєфйеєлол єлймфпуї. Гїппб ьяпєйхм йї йелол, їзф Фпфт — мянїтєлмл ая ьхіясйф — ьїухзям бі'и йї єлймфпуб тлзлйфж.
 — Нф кхтфіл мїс ьїупяіхмїуя, — сєїьїм мбй, йїсібвєхмїул мєзлйижаясе б мєїьхжая йї тмфпб.
 Рлй йф млпхщйхмси.
 — Клол юф мя вїйуїшхцуф? — сняуїм мбй.
 Плсібвєї ьйяєзї ь Фпфтлмлол лкзяааи. Гїппб нлібуям, ґл Дшлптш єяйхм Фпфтлмб кїоїульйїайяд нлозит нфпфт уяі, иє мфсфзл сєїьїуя Рлйлмб:
 — Дхпйфйеєяд, и шїпухмїм.
 — Нф сщлшф, — сєїьїм Рлй.
 Фпфт б Дшлптш нфпфьяпйхзяси.
 Тлтб Фпфт тлмлзб опхкл ьїолмлпям:
 — Рлйф, и мшф уфкф йф пїь нлнфпфтшїм, ґлк уя йф нщїм йлсї м ахшб снпїмя, иєґл йф щлафв, ґлк длол улкб мбтбпмїзя.
 — Яєґл мя єлолсе вїйуїшхцуф, ул юф йф ахшб снпїмя, — сєїьїм Рлй. — Дшлптш нпїмтх єїьїм, мя ілшфуф мсєлаяуя м сфпдльйх щїзфнх.
 — Я ш улкб нлисйям, ґл ул кхм шїпу, — ьїнфпфаям Дшлптш. Вбй нбтбдвлм тл Фпфтї, мьим зясуї д нлаїм нпям'иьхмїуя тл зїня йїдкзяшабд слмб. — Рлйф, уя суїцв сщлшяд йї йївлол тлплолол суїпвлол кпїуї. І юф мшф йф шїпуя. Пплтлмшхд уїє б тїзб — б йфьїкїплі уфкф ьплкзиуе суїплсулж.
 — Нф ьплкзиуе! — снїзїщйхм Рлй.
 Дшлптш нбтйбс слмх тл мбєйї, б уї ьйизїси м нлмбупи. Вбй льяпйхмси д мяґяпям ьхкя:
 — Тлтб нфпфсуїйе мєїьхмїуя зжтиі, иє гі шяуя. Бхмїдуф.
 І млйя ь Фпфтлі мядвзя ь слмїпйб. Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї ілмаєя тямязяси лтйф йї лтйлол.
 — Нфмшф гі ґлсе мбтліл? — ьївфнлубзї Гфпіблйї. — Ппл Кпїмаї б нпл мсф?
 — Тї йб, — ьїнфпфаям Гїппб. — Яєкя юф кхзл ґлсе сфпдльйф, ул млйя к єліхсе пльнлмбзя. Нїнпяєзїт, Дїікзтлплмб.
 Рлйї, лтйїє, ґлсе іхзизл.
 — Щл уїєф? — сняуїзї длол Гфпіблйї.
 — Нх.. — нлмбзейл нлаїм мбй, — йф ьйїж, ая млйя к пльнлмбзя. Влйя... лсуїййбі аїслі убзеєя д тхіїжуе, ґлк ьїплкяуя оплвфд. Я юф нлібуям, єлзя аїсул ь йяія кхмїм... ултб, єлзя... йх, ьйїцуф...
 — ...єлзя ія йф пльілмзизя, — тлєбйаям ьї йелол пфафййи Гїппб. — Тїє, їзф вїйуїш...
 — Їі йф тїц снлєлж бтфи ь єпїійяюфж шїпубм, — нлисйям Рлй. — Снфпвх и тхіїм, ґл млйя нплсул щлахуе нлтпїухмїуя іїіх, їзф мяимязлси, ґл уїє б ц, ґл млйя д снпїмтб щлахуе гг мбтєпяуя. У Глрмлпусб гі ьїзявязлси маяуяси зявф пбє, б млйя нлсубдйл улплаїуе, ґл аїс нлтхіїуя нпл іїдкхуйц, ї уїул гі йф тлнлілшф, б, ґлк мбтєпяуя єпїійяюж, гі нлупбкйф ьлзлул.
 Пбсзи юящ сзбм ьїйфпмхмїзї Гфпіблйї.
 — Тїє, їзф... Влйя ш йф плкяуяіхуе йбалол нплуяьїєлййлол, ґлк уф ьлзлул пльтлкхуя?
 — Нф плкяуяіхуе? — Рлй сєфнуяайл оіяєйхм. — Нф ьйїж... Ппїмязї нлпхвхмїуя млйя нлзжкзижуе.
 — Азф уху бтфуеси нпл  ьїєлй, — нфпфзиєїзїси Гфпіблйї. — Цф ш йф иєбсе уїі йфґїсйб вєбзейб нпїмязї... Тху сятбййиі нбсзи хплєбм йф лкбдтфуеси... Зї вїйуїш єїпїжуе супївйбвф! Рлйф... ілшф, улкб сзбт нлмбтліяуя Пфпсб...
 — Тя ґл, ьтхпбзї? — мяохєйхм Рлй. — Плмбтліяуя Пфпсб? Тї мбй ьплкяуе уїє, иє Кпїма — мбй гщ мятїсуе. — Рлй озийхм йї мбєйл, м иєф мязфубзї слмї Фпфтї д Дшлптшї. Тлтб сєїьїм:
 — Пбвзя сйбтїуя.
 — Дхіїцуф, тл нплчфслпї Мхтб дуя ґф ьїпїйл? — сняуїзї Гфпіблйї, єлзя млйя снхсєїзяси омяйулмяія сщлтїія.
 — Зїпїйл, — єямйхм Гїппб. — Яєґл ія плькхтяіл длол йї смбуїйєх, мбй нлтхіїц, ґл ія щлафіл йїнїсуя йї йелол слййлол, б нбтсіїшяуе йїс єпбье тмфпб. Зїафєїділ тл нфпвлг нфпфпмя.
 Уплє ь бсулпбг іїобг ґф йбєлзя йф уиоси уїє тлмол. Гїппб хмфсе аїс нльяпїм йї Рлйбм олтяййяє, кл смбд йїпфвуб мяєяйхм, їзф д Рлйбм бвлм уїє нлмбзейл, ґл, ьтїмїзлси, уфш ьхняйямси. Усб уплц кхзя уїєб мулізфйб, ґл ь нпфмфзяєлж пїтбсуж нлєзїзя к олзлмя йї нїпуя д нльїсяйїзя. Нїмбуе Гфпіблйї йф єлйснфєухмїзї, ї ілмаєя сятбзї, нбтнфпвя олзлмх пхєїія, д слййяія лаяії тямязїси йї нплчфслпї Ббйсї.
 Клзя йїпфвуб нплзхйїм тьмбйлє, млйя нлкбозя тл єзїсх ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум. Тїі х тмфпищ млйя йївулмщйхзяси йї нплчфслпї Мхтб. Вбй уїєлш іїм сулізфйяд мяозит. Плмбєї йлпіїзейлол лєї лнхсуязїси, мбт алол лкзяааи ьтїмїзлси ґф нфпфєлвфйбвяі.
 — Пплчфслпф Мхтб! — ьїєпяаїм Гїппб, нплвулмщхжаясе тл йелол єпбье жпкх.
 — Зтлплм, Плууфпф, — нплоїпаїм нплчфслп. Йлол іїобайф лєл суфшязл ьї ьопїдєлж нфпвлєзїсйяєбм, иєб ьїєзлнлуїйл єхтясе кбозя. Оєл нлмфпйхзлси ьбйяюфж мсфпфтяйх олзлмя д снлсуфпбоїзл ьї хайиія, їш тлєя уб ьмфпйхзя ьї пбо. Тлтб Мхтб ьїолмлпям ьйлмх:
 — Зїщлтеуф.
 Вбй мбтсухням хкбє, ґлк нплнхсуяуя гщ х нлплшйбд єзїс, ї ултб, ьїаяйямвя тмфпб, нлвєхуязеоїм ьї йяія.
 — Вя длол ьйїдвзя? — сняуїм Гїппб кфь шлтйящ нфпфтілм. — Зйїдвзя ібсуфпї Кпїмаї?
 — Нб, — мбтєїьїм Мхтб. Вбй сбм ьї субз, ьб сулолйлі мянплсуїм тфпфм'ийх йлох д мяуио смлж кїєзїох.
 — Вя єлпясухмїзяси єїпулж? — нлюбєїмямси Гїппб.
 — Аиєшф, — сєїьїм Мхтб, плкзиая єлмулє. — Уьим нпяєзїт бь мїс, Плууфпф. Зїілмзиййиі-мяєзяєїййиі нфпфйбс гг ьб смлол єїкбйфух тл збсх. Кпїмаї йбтф йф кхзл.
 — Тл мбй ґл, пль'имямси? — ьїняуїм Рлй.
 — Рлйф, йї уфпяулпбг вєлзя йф ілшйї  пль'имзиуяси! — сєїьїзї Гфпіблйї. — Є д бйвб снлслкя ьйяєйхуя. Ппїмтї, нїйф нплчфслпф?
 Мїобайф лєл Мхтб ьзфоєї упфіубзл, мухнямвясе х Гфпіблйх.
 — Вя уфш ілозя к нлтхіїуя нпл єїп'цпх їмплпї, — сєїьїм мбй гд. — Ппїмязейл ібпєхцуф, Ґпфдйтшфп.
 Гфпіблйї їш нлафпмлйбзї мбт ьїтлмлзфййи.
 — Вбй йф суїм йфмятяіяі, — ібпєхмїм холзлс Гїппб, — кл єїпуї нлєїьхц йфмятяіящ зжтфд. Тліх мбй іхсям нлєяйхуя уфпяулпбж.
 — Азф ая ьї мзїсйяі кїшїййиі? — йфуфпнзиаф нплілмязї Гфпіблйї. — Чя, ілшф, длол щулсе ьіхсям?
 — Аої, щулсе ібо ьїуиоуя длол йї ібузх б ахщйхуя ьмбтся, — вмятєл сєїьїм Рлй, ь йїтбцж тямзиаясе йї Мхтб, йїаф уфш щлубм нлахуя, ґл іїц щясу їмплпї.
 — Нф ілшйї мбтєятїуя д мяєпїтфййи, — нплоїпаїм Мхтб.
 — А иє мя ммїшїцуф, — сняуїм Рлй, — ая йф ілшф мбй кхуя х Глрсібтб?
 — Млшф кхуя тф ьїмолтйл, — ьйяьїм нзфаяії Мхтб. — Бфьсхійбмйл зявф уф, ґл длол йфіїц  уху. 
 Вбй нльбщйхм уїє вяплєл, ґл їш нлпльуиохмїзяси впїія. Вяимязлси, ґл м длол сєпямзфйліх плуб кпїєхц кїоїуелщ ьхкбм. Тлтб сєїьїм:
 — Дїікзтлп іфйб пльнлмбм, ґл мя сфкф химязя сзбтаяія. Тї мя йбаяі Кпїмафмб йф нлілшфуф. Йлол уфнфп вхєїуяіф ібйбсуфпсумл, Дїікзтлп хшф тлнлмбм. А мя, Плууфпф, ьлсфпфтеуфси йї упфуеліх ьїмтїййб.
 — Щл? — йф ьпльхібм Гїппб. — А, уїє...
 Вбтхалпї Гїппб шлтйлол пїьх йф ьоїтїм нпл зїкбпяйу.
 — Цф ьїмтїййи иєпїь тзи мїс, — сєїьїм Мхтб, тямзиаясе йї Гїппб д ахщїжая смлц йфолзфйф нбтклпбтти. — Дїікзтлп єїшф, ґл мя мшф кїоїул пїьбм тїмїзя слкб пїтх ь уїєяія пфаїія. Вя ґф м нфпвліх єзїсб, иєґл йф нліязижси, нлтлзїзя кфьзба нфпфвєлт йї взищх тл чбзлслчсеєлол єїіфйи.
 — Йліх тлнліїоїзя, — йф муфпнбм Рлй. — Мя ь Гфпіблйлж.
 Мхтб ьїсібимси.
 — Нх, ул нлілшбуе дліх нбтолухмїуяси б тл юелол ьїмтїййи. Яєґл Гїппб йф мяопїц, и супївфййл ьтямхжси, — сєїьїм мбй. — А уяі аїслі... нлсубдйї нязейбсуе, Плууфпф. Плсубдйї нязейбсуе. — Вбй ґф пїь єлмуйхм ьб смлцг кїєзїоя, ї длол іїобайф лєл єпхуйхзлси тл мбєйї, м иєліх мятйбзлси мфпщйц мбупязл тхпісупфйьеєлол єлпїкзи.
 — А мя, — ьмяаїдйф лєл Мхтб тямязлси йї Рлйї д Гфпіблйх, — мфсе аїс упяіїдуфси кбзи Плууфпї. Гїпїьт? Я нязейл ьї мсбі суфшх, уї мсф ш... лафд йбєлзя йф кхмїц ьїкїоїул...


* * *

 Слмї мбт Сбпбхсї нпязфубзї йїсухнйлол пїйєх. Влйї снхпщйхзї тл Гїппб убцг ш іяуб, єлзя кбзи Гфпіблйя нпяьфізязїси пхтї слмї ьб смбшяі йліфплі "Щлтфййлол мбґхйї" м тьелкб. Гфпіблйї сщлнязї оїьфух, нфпфозийхзї єбзеєї нфпвящ сулпбйлє б мяохєйхзї:
 — Хї! Влйї йф мяйжщїзї нпл Кпїмаї! — ї ултб нпяцтйїзїси тл Гїппб д Рлйї, ґл аяуїзя Сбпбхслмлол зясуї ь длол ібпєхмїййиі нпл нльїмалпївйб нлтбг.

 Гїппб, ґл юф уя слкб тхіїцв, щлтиая м збс ь Вбєулплі Кпхілі? Плєзийяси, ь йїсухнйлж слмлж, ґл йб ь єяі кбзевф йлаїія йф охзиуяіфв. У Глрмлпусб ь'имямси щулсе супївфййл йфкфьнфайяд. Мфйб юбзєлі ьпльхібзл, ґл юфд "щулсе" йїіїоїмси нфпфвєлтяуя Кпїмафмб ьхсупбуяси ь Дїікзтлплі. Цбзєлі ілшзямл, ґл уя кхм х уфіпимб ьї иєящлсе єбзеєї єплєбм лт йелол. Тфкф ілозя мкяуя.
 Тмлц нпбьмяґф нлупїнязл м Кфзящ Влойж йф мянїтєлмл. Яєґл щулсе йїіїоїцуеси йї уфкф йїнїсуя, ул юф длол лсуїййбд вїйс. Тпяіїдси кбзи Рлйї уї Гфпіблйя, йф мящлте ь рпячбйтлпсеєлг мфшб х мфабпйбд аїс б олухдси тл упфуелол ьїмтїййи. Вямая нпяолзлівзямб д пльькплжмїзейб аїпя. Кбзеєї тлтїуєлмящ ьїєзиуе йф ьїмїтиуе. Кпїмафмб уя йбаяі йф тлнлілшфв. Нф мяслмхдси д кфпфшя сфкф. Чфєїж йї умлол зясуї ь лкбюийєлж йф мящлтяуя ьї іфшб.

    Сбпбхс

 — Тї щул мбй уїєяд, ґлк тлпбєїуя іфйб ьї нлпхвфййи іфш? — лкхпямси Гїппб, сєзїтїжая зясуї д щлмїжая длол м іїйубж. — Сїі х вєбзейб плєя д йф уїєф мяумлпим!..
 — Вбй ьї уфкф нфпфшямїц! — мбтєїьїзї Гфпіблйї. — Тїє сїіл, иє Мхтб б Гфрпбт! Тліх сзхщїдси гщ!
 — Цбзяд пбє йбщул д йф нплкхмїм йї іфйф йїнїсуя, — сєїьїм Гїппб. — Нбщул йбалол іфйб йф ьплкям.
 — А нбтєяйхуф м Кфзящ Влойж умлц нпбьмяґф? — йф нлолтязїси Гфпіблйї. — Хулсе, йїнфмйф, іїм нпяаяйя длол мєяйхуя. Гїппб, Слнхй нпїмязейл нявф. Млшф, щулсе нплсул афєїц сзхвйлг йїолтя. Млшзямл, сїіф йї юеліх ьїмтїййб мбй б йїнїтф.
 — Плсзхщїд, — йф нлолтшхмїмси Гїппб, — нпянхсубіл, ґл Слнхй іїц пїюбж б ґл щулсе лозхвям Кпхії б мяєпїм Кпїмаї. Тлтб улд "щулсе" іхсям кя щлмїуяси тфсе ьї тфпфмїія кбзи йїс, нпїмтї? Тї мбй тлафєїмси, єлзя и нбтх, б мшф ултб нлаїм тбиуя. Тліх йф сщлшф, ґл длол юбзе — и. Чя иє уя ммїшїцв?
 — Яєкя мбй хкям уфкф м збсб, дліх к йф мтїзлси ьплкяуя уїє, ґлк юф кхзл сщлшф йї йфґїсйяд мянїтлє! — сєїьїзї Гфпіблйї. — А иєґл уя ьїояйфв, мяєлйхжая ьїмтїййи...
 — Азф ш улд "щулсе" йф пльтхіхмїм, йїнїтїуя йї Кпхії ая йб, — ьйлмх ьїнфпфаям Гїппб. — Тл аліх ш мбй ьїлтйл йф нпякям б іфйф? Вбй ібо кя нбтзївухмїуя уїє, ґлк мяозитїзл, йбкя ія ь Кпхілі кязяси йї тхфзб.
 — Гїппб, и уфш юелол йф пльхібж, — ь мбтаїці сєїьїзї Гфпіблйї. — Я ьйїж лтйф — мбткхмїцуеси аяіїзл тямйлол. І іфйб юф йф тл мнлтлкя... Мхтб іїц пїюбж, б Слнхй іїц пїюбж — йфоїдйл нлаяйїд олухмїуяси тл упфуелол ьїмтїййи. І лклм'иьєлмл йїнявя Слнхйлмб, ґл лкбюицв кбзевф йф кзхєїуя сїі-лтяй.


* * *

 Оєлзяюб Глрмлпусх ґф йбєлзя уїє йф ьїіїйжмїзя, иє уфнфп, єлзя Гїппб іхсям суяпаїуя м ьїієх. Нїсухнйб єбзеєї тйбм хмфсе смбд мбзейяд аїс мбй нплмлтям їкл м кбкзблуфюб ь Рлйлі уї Гфпіблйлж, вхєїжая ьїєзиуе, їкл м нлплшйбщ єзїсїщ, єхтя млйя нплєпїтїзяси, ґлк нлупфйхмїуяси. Гїппб ьлсфпфтямси йї нпяолзлівзямящ ьїєзиууищ, иєящ тлсб йф мяєлйхмїм. Тпхтйлґб нлзиоїзя м уліх, ґл упфйхмїййи мяіїоїзл нфмйящ шфпум мбт Рлйї д Гфпіблйя.
 — А ія йф ілозя к мяєпїсуя Мбсбс Нлпбс? — сняуїм Рлй м лкбтйж нфпфпмх м нлйфтбзлє, зфшїая олпбзяюе х єзїсб ьїілмзийе. Гїппб ґлдйл н'иуе пїьбм нлснбзе длол нпяолзлівям б нпямбм тл уиія. — Дїмїд нпяолзлівяіл гг. Акл Длкб — мбй шф улкб ь пїтбсуж тлнлілшф. Я йф сєїпшхси, — Рлй лкфпфшйл нбтмбмси, нлуяпїжая сняйх, — їзф х іфйф мсф клзяуе...
 — Бл уя мфсе аїс нїтїцв іяіл нлтхвєя! — пльсфптязїси Гфпіблйї, нлнпїмзижая єхнх нлтхвлє, нпяйфсфйящ нплчфслплі Фзяумбєлі йї хплє ьїілмзийе-мбтоїйийе. — Пплсул нїтїд йїьїт — б мсф!
 — Гфпіблйл, юф йф уїє нплсул, єлзя уфкф нпяолзлівязя! — лопяьйхмси Рлй. — Снплкхд сїії!
 — Дхіїж, Гїппб мшф йїмаямси, — нлснбщлі сєїьїзї Гфпіблйї. — А ьї пльькплжмїзейф ьїєзиууи ілшйї йф щмязжмїуяси — мбй тїмйл мшф йяі млзлтбц... А ммфафпб мбьеіфілси ьї люб ьїєзиууи.
 Влйї ьїозийхзї м нфпфзбє, сєзїтфйяд х кбкзблуфюб.
 — Мфйб нлтлкїцуеси люф, — нлєїьїзї Гфпіблйї. — Супяіхмїзейб аїпя. Зхняйижуе хсф, ґл йїіїоїцуеси йї уфкф, Гїппб, йїнїсуя. З йящ б нлайфіл.
 Пплзхйїм тьмбйлє. Дпхьб нлснбщлі нльїнящїзя нлтхвєя х Фзяумбєлмх вїчх д мясзяьйхзя ь єзїсх.
 — Зхсупбйфілсе йї мфафпб! — мяохєйхзї Гфпіблйї б нлкбозї йї аясзліїобж. Гїппб уї Рлй нлаяіаяєхмїзя тл Пбмйбайлг мфшб йї мбґхмїййи. З мяслєящ мбєлй йї нбтзлох єлпятлпх нїтїзя вяплєб сіхуя ьлзлулол слйиайлол смбузї. Ясєпїмл-олзхкф йфкл кхзл ілмкя мєпяуф фіїззж.
 — У Тпфзлйб, іїкхуе, снфєлуйл. Влйї ш йбєлзя йф оїсяуе млойж, — ьбущйхм Рлй, нфпфт уяі, иє нбтйбіїуяси нл тпїкяйб тл зжєї.
 Вбй хоїтїм. У уеіийл лсмбузфйбд єбійїуб сулизї ьїтхвзямї снфєї. Пїщхаяд тяі ьтїмїмси мїшаяі, йбш ьїмштя. У Гїппб їш х олзлмб ьїнїілплаязлси, тлєя мбй тбдвлм тл ьївулпфйлол мбєйї. І нлєя нплчфслпєї Тпфзлйб пльнзхухмїзї вїзе, ґл ьїафнязїси ьї зїінх, мбй упбвфаєя нплаяйям мбєйл д мбтєяйхмси йї лкуиойхуф сяуюфі і'иєф єпбсзл. Лфоєяд мбуфпфюе нпяційл тіхщйхм дліх м лкзяааи.
 — Млг тлплофйеєб, — нлаїзї нплчфслпєї Тпфзлйб, сбтїжая х єпязїуф єпбсзл б кзхєїжая смлгія ьїмфзяєяія лаяії нл єзїсх, — ія іїдшф ьїмфпвязя плклух йїт нзїйфуїпйяія нфпфткїафййиія. Тї селолтйб бтфїзейї йїолтї нфпфмбпяуя мнзям Мїпсї, кл йї юфд аїс мбй тхшф юбєїмл пльібґфйяд. Яєґл мя нлтямяуфси сжтя, и нлоївх смбузл...
 Влйї ьіїщйхзї аїпбмйлж нїзяаєлж, б зїіня нлоїсзя. Тфнфп цтяйяі тшфпфзлі смбузї м єбійїуб кхм єїібй. Пплчфслпєї Тпфзлйб йїойхзїси д мяуиозї ь-нбт смлол єпбсзї ібйбїужпйх ілтфзе слйиайлг сясуфія, сщлмїйх м сєзийліх єхнлзб. Нїмєлзл тфм'иуя нзїйфу лкфпуїзяси гщйб схнхуйяєя, нлсфпфтяйб сиизл млойийф слйюф — хси юи тямлмяшї мясбзї ьї сєзлі нплсул м нлмбупб. Гїппб йїнбмслййл тямямси, иє нплчфслпєї Тпфзлйб мєїьхмїзї йї "нпфахтлмяд єху ібш Мїпслі уї Нфнухйлі". Пїщхаяд тяі лолпуїм длол, ї зфоєяд мбуфпфюе ь мбєйї нфсуям лкзяааи. Вбй ахм, иє тфсе ьї вулплж уящл тьяшаїуе єліїщя. Плмбєя нлаїзя лнхсєїуяси...
 Гїппб сятбм йї сняйб м нхоїаї, ґл зфубм нл исєпїмлсяйеліх йфкб тл суїплол, лкнзфуфйлол нзжґфі кхтяйєх мяслєл йї сщязб нїолпкї. Влйя зфубзя мсф йяшаф д йяшаф, мбуфп нпяційл тіхщїм Гїппб м лкзяааи — їш тлєя мзфубзя м уфійф плькяуф мбєйл йї йїдмяґліх нлмфпсб. Тфнфп млйя зфубзя нлщіхпяі єлпятлплі тл тмфпфд х сїіліх єбйюб... єпбье йящ нлупїнязя тл уфійлг єбійїуя, мбєйї иєлг кхзя ьїкяуб тлвєїія...
 Гїппб ьзбь бь нхоїафмлг сняйя... Пхоїа нфпфнхпщйхм афпфь хсж єбійїух йї єпбсзл, нлмфпйхуф тл Гїппб сняйєлж... йї нбтзльб кбзи єпбсзї млпхвязяси тмб уфійб убйб...
 Отйї кхзї мфзфуфйсеєлж ьібцж... ї тпхої — йфмяслєяі зясяі алзлмбаєлі ь млтийясуяія лаяії уї олсупяі йлслі... мбй слнбм б сщзянхмїм, зфшїая йї єязяієх кбзи єїібйї...
 — Тлкб ґїсуяуе, Чфпмлщмлсуф, — льмїмси щлзлтйяд мяслєяд олзлс бь озякяйя єпбсзї, йї иєф сбм нхоїа. — Тлкб тхшф ґїсуяуе. Тмли опхкї нліязєї йбалол йф ьбнсхмїзї. Вбй іфпумяд.
 — Мбд нїйф! — алзлмбє йї нбтзльб щїнїм плулі нлмбупи. — Мбд нїйф, іфйб... уїє нпяційл... б уїє нпяєпл...
 — Нїтшбйб, — нплілмям щлзлтйяд олзлс, — улкб йф нлґїсуязл. Я мсф ш йф ьолтхж улкб Чфпмлщмлсуї... уї йбалол, йбалол... ґф ьїзявїцуеси Гїппб Плууфп...
 Зіби ьївянбзї. Гїппб кїаям, иє тпяшяуе гг иьяє.
 — Чфпмлщмлсуф, — сєїьїм щлзлтйяд олзлс, — и, ілшзямл, ґф пїь йїоїтїж, аліх йф уфпнбуяіх йїсухнйлг умлцг нлщякєя...
 — Мбд нїйф... йф упфкї... кзїоїж мїс...
 З озякяйя єпбсзї мяпяйхм єбйаяє аїпбмйлг нїзяаєя. Вбй юбзямси м Чфпмлщмлсуї.
  — Кпхюбл, — нплєїьїм щлзлтйяд олзлс.
 Чфпмлщмбсу ьїєпяаїм уїє, йїаф єлшфй йфпм х длол убзб лщлнязл млойфі. Цфд єпяє ьїйхпямси м Гїппбйб мхщї, ї впїі йї алзб ьїнїзїм мбт клзж. Вбй уфш ьїєпяаїм... Влзтфілпу ібо длол нлахуя, тбьйїуяси, ґл мбй уху...
 — Гїппб! Гїппб!
 Гїппб пльнзжґям лаб. Вбй зфшїм йї нбтзльб м єбійїуб нплчфслпєя Тпфзлйб ь нпяуясйхуяія тл лкзяааи пхєїія. Шпїі уїє нбє, ґл йї лаб їш йїмфпйхзяси сзелья. Ббзе мяимямси снпїмшйбі. Отйлєзїсйяєя лксухнязя Гїппб, ї нфпфзиєїйяд Рлй нпясбм кбзи йелол йїмнлабнєя.
 — Щл ь улклж? — сняуїм мбй.
 — Щлсе нлоїйф! — сщмязелмїйл мяохєйхзї нплчфслпєї Тпфзлйб. Їг мфзяєб лаб нпяєянбзя тл Гїппб. — Щл юф кхзл, Плууфпф? Пфпфтахууи? Вятбййи? Щл уя кїаям?
 — Нбалол, — ькпфщїм Гїппб. Вбй сбм. Вбтахмїм, ґл мфсе упфіуяуе, б кфьнфпфпмйл льяпїмси, мтямзижаясе х убйб нльїтх. Глзлс Влзтфілпуї ьмхаїм уїє кзяьеєл...
 — Тя сщлнямси ьї впїі! — сєїьїзї нплчфслпєї Тпфзлйб. — Тя єїаїмси нл нбтзльб д упяіїмси ьї впїі! Плууфпф, и м уїєящ снпїмїщ уплщя уиізж!
 Гїппб озийхм йї йфг.
 — Дхіїж, іфйб упфкї сщлтяуя тл збєїпйб, — сєїьїм мбй. — Глзлмї пльєлзжцуеси.
 — Длплофйеєяд, нльї схійбмлі, уфкф нбтщзелсйхзя йїтьмяаїдйл нплмятйяюеєб мбкпїюбг ілцг єбійїуя! — сєїьїзї нплчфслпєї Тпфзлйб. — Яєґл уя ьїпїь нбтфв, ул мупїуяв йїолтх ьїьяпйхуя ґф тїзб...
 — Нф щлах кїаяуя йбалол, єпбі збєбм мбт олзлмя, — сєїьїм Гїппб.
 Вбй хсуїм. Усб нфпфзиєїйл пльсухнязяси.
 — Плкїаяілси нбьйбвф, — нплкхпілубм мбй тл Рлйї, мьим нлпучфзе б нлзбь х зжє, щла лкзяааи нплчфслпєя Тпфзлйб д нплілмзизл нпл мфзяафьйф пльаїпхмїййи — йбкя гг нлькїмязя снпїмшйелг йїслзлтя.
 Пплуф, снхсуямвясе нл тпїкяйб, Гїппб йф нбвлм тл збєїпйб. Вбй б йф іїм йїібпх ухтя дуя. Сбпбхс нлпїтям, Щл плкяуя, єлзя ьїклзяуе впїі, б Гїппб ькяпїмси сєлпясуїуяси юбцж нлпїтлж, уліх пхвям нпиіл тл Дїікзтлплмлол єїкбйфух. Вбй нпліяйїм єлпятлп ьї єлпятлплі, тхіїжая нпл слй — йф іфйв исєпїмяд, йбш улд, ґл йїсйямси йї Ппбмбу-тпїдм... Гїппб нфпфкпїм х олзлмб йїдтпбкйбвб тфуїзб, ґлк нфпфсмбтаяуяси, ая мсф нїі'иуїц... Вбй ахм, иє Влзтфілпу ьмяйхмїахмїм Чфпмлщмлсуї м иєбдсе опхкбд нліязюб... Тї нхоїа нпяйбс щлплвх тзи йящ йлмяйх: нліязєх мянпїмзфйл, щулсе нліфп... Тліх Чфпмлщмлсуї йф ьолтхжуе ьібг... Нїулібсуе ьіби ьшфпф длол, Гїппб...
 Гїппб йїмбуе йф нлібуям, иє нпліяйхм єїі'ийлол оїпохдзи, ґл лщлплйим мщбт тл єїкбйфух Дїікзтлпї. Тлтб ьїєзбнїм, льяпйхмси, ьпльхібм, ґл суїзлси, д нлмфпйхмвясе йїьїт, ьхняйямси нфпфт оїпохдзфі. І пїнулі ьоїтїм: мбй йф ьйїц нїплзи.
 — Ляілййяд вфпкфу? — снплкхмїм йїміїййи.
 Гїпохдзе йф млпхщйхмси.
 — Гїпїьт, — сєїьїм Гїппб, тямзиаясе йї йелол. — Гпхвфмф тпїшф. Е-ф-ф... Лелтийяє. Смясулктшбзєї. Жхдєї "Дпхкз". "Бфпуб Блу"... уї йб, мбй длол йф зжкяуе... ая зжкяуе?.. Тї мбтаяйя ш, йфмшф уїє мїшєл? — сфптяул мяохєйхм мбй. — Мфйб єлйаф упфкї длол нлкїаяуя, юф уфпібйлмл!
 Гїпохдзе йф млпхвямси. Гїппб длол єлнйхм — уї юф йбалол йф тїзл, зявф ьїклзбм мфзяєяд нїзфюе йї йльб.
 — Шлєлзїтйї шїкєї! — ьзбсйл ьїєпяаїм мбй, сулиая йї лтйбд йльб. — Цхєплмф нфпл! Тїпоїйиуяйї!
 Гїпохдзе лшям б мбтсєлаям йїкбє. Гїппб ьїєзбнїм.
 —  Тїпоїйиуяйї? — мпїшфйл нлмулпям мбй. — Я ш нлшїпухмїм...
 Вбй єяйхмси м лумбп х субйб д сухням йї нфпвх єїі'ийх сщлтяйєх. Дмфпб нльїтх ьїаяйязяси, ї омяйулмб сщлтя нлаїзя нлмбзейл пхщїуяси тлолпя, йїкзяшїжая длол тл зясєхаящ тхклмящ тмфпфд ь ібтйлж єзиієлж.
 З єїкбйфух тлзяйїзя олзлся. Гїппб ьбдвлм ьб сщлтбм б ьхняйямси, нпясзхщїжаясе.
 — Дїікзтлпф, йї шїзе, и йф кїах ьм'иьєх! Жлтйлол! — ул кхм олзлс Клпйфзбхсї Фїтшї, ібйбсупї іїобг. — Лхтл єїшф, ґл Бфпуї ілозї нплсул ьїкзхєїуя. Золтфй, ія мшф іїзя к гг ьйїдуя, їзф мсф лтйл, тлєїьбм йфаясулг опя йфіїц. Нбґл йф смбтаяуе, ґл ьйяєйфййи Бфпуя Дшлпєбйь нлм'иьїйф ьб ьйяєйфййиі Бїпуб Кпїмаї!
 — Пїйф ібйбсупф, иє мя оїтїцуф, ґл суїзлси ь Бїпуб Кпїмафі? — нплоїпаїм Мхтб.
 — Ісйхц тмб ілшзямлсуб, Азїсулпф, — мбтнлмбм Фїтш. — Акл Кпїма йїпфвуб ьсхйхмси ь озхьтх — ґл тхшф ділмбпйл, б мя, іїкхуе, ьб ійлж нлолтяуфси, ьмїшїжая йї длол кблопїчбж... Зклшфмлзбм б тфсе кзхєїц...
 — Клпйфзбхсф, иєґл суїзлси сїіф уїє, ул мбй кзхєїц йї тямл вмятєл, — снлєбдйл ілмям Дїікзтлп.
 — Акл ґф... оі... — ьйбуямси Фїтш. — Ппякфпфшх мясйлмєя тл улол аїсх, єлзя нлкїах ібсюф, тф длол ьйїдвзя. Кїшфуф, юф кхзл тфсе йфнлтїзбє клкїулйсеєлг єїпфуя? Дїікзтлпф, уя ьйїцв, ґл ул ьї шбйєї?
 — Нї ібд нлозит, ьтбкйї тяпфєулпєї... б ахтлмї уїйюжпясуєї, — уящл сєїьїм Дїікзтлп.
 — Дїікзтлпф, нфпфсуїйе! — пльтпїухмїмси Фїтш. — Тлкб йф ьтїцуеси, ґл уя ьїщяґїцв гг афпфь Гфрпбтї? Нф уїєб мшф млйя лклц д кфьнфайб... Чя уя ммїшїцв, ґл Гфрпбт кфьнфайяд ьб смлцж нпясупїсуж тл ілйсупбм?
 — Я нбтльпжж іїтїі Мїєсбі йф кбзевф, йбш Гфрпбтї, — уїє сїіл снлєбдйл нплілмям Дїікзтлп. — Дхіїж, Клпйфзбхсф, ґл хнфпфтшфйяд сїіф уя.
 — Чя йф ілозя к ія нпяняйяуя юж тясєхсбж? — оїпєйхм Мхтб.
 — Тїє-уїє, щлтбіл йї уфпяулпбж, — йфуфпнзиаф ьїєямїм Фїтш.
 — Я йф нпл юф, — ьїопяібм Мхтб. — Рба х уліх, ґл ь улклж, Дїікзтлпф, щлаф нлолмлпяуя Плууфп. Вбй афєїц ьї тмфпяії.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТИЙ — 
  Сяул снлоїтбм 


 Дмфпб єїкбйфух мбтаяйязяси.
 — Зтлплм, Плууфпф, — сєїьїм Мхтб. — Зїщлте.
 Гїппб ьїдвлм. Йліх мшф тлмлтязлси кхмїуя м єїкбйфуб Дїікзтлпї. Нї субйїщ юбцг оїпйлг лєпхозлг єбійїуя мясбзя нлпупфуя нлнфпфтйбщ тяпфєулпбм уї тяпфєулплє Глрмлпусх. Усб млйя іяпйл снїзя, нлслнхжая хмб сйб.
 Клпйфзбхс Фїтш, х смлгд ьмяайбд сіхоїсубд іїйубг уї ь исйл-ьфзфйяі єїнфзжщлі-єлуфзєлі х пхюб, сулим кбзи Дїікзтлплмлол сулзх.
 — Гїппб! — мфсфзл мяохєйхм Фїтш, сухнїжая йїьхсупба. — Яє си іїцв?
 — Чхтлмл, — ькпфщїм Гїппб.
 — А ія ґлдйл кїзїєїзя нпл улд мфабп, єлзя йї уфпяулпбг вєлзя ь'имямси ібсуфп Кпїма, — нлмбтліям Фїтш. — Зтїцуеси, сїіф уя длол ьйїдвлм?
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб. Зйїжая, ґл кфьозхьтл нпяєятїуяси, йбкя мбй йф нбтсзхщїм гщйелг пльілмя, тлтїм:
 — Отйїє іїтїі Мїєсбі и уїі йф кїаям. А гд ьїщлмїуяси йфзфоєл...
 Дїікзтлп, ґл сулим нльїт Фїтшї, хсібщйхмси тл Гїппб. Йлол лаб ьїкзяґїзя.
 — Нх ґл ш... — ьйбафйл сєїьїм Фїтш, — ія сїіф ькяпїзяси нплдуяси нл уфпяулпбг, уліх мякїа... ї улкб, зяклйе, упфкї нлмфпуїуяси йї хплє...
 — Пїйф нплчфслпф, и щлубм кя ь мїія нлолмлпяуя, — Гїппб озийхм йї Дїікзтлпї. Тлд мбтнлмбм олсупяі тлняузямяі нлозитлі.
 — Гїппб, ьїафєїд іфйф уху, — сєїьїм Дїікзтлп. — Мя йфйїтлмол.
 Уси упбдюи ілмаєя мядвзї ь єїкбйфух. Дмфпб ьїаяйязяси. Дфсе ьї щмязяйх Гїппб нлахм, ґл нлюлєхмїййи тфпфм'ийлг йлоя Мхтб тлзяйїц ь єлпятлпх тфтїзб сзїквф д йфмяпїьйбвф. Вбй лозийхм єїкбйфу.
 — Ппямбу, Флхєсф, — сєїьїм Гїппб.
 Ффйбєс нплчфслпї Дїікзтлпї, Флхєс, сятбм йї нльлзлафйліх сбтїзб кбзи тмфпфд. Зїмкбзевєя иє зфкбте, х пльєбвйліх исєпїмл-афпмлйліх уї ьлзлуліх лнфпфййб, мбй вфзфсубм тлмояі щмлсулі б зїобтйл нлозитїм йї Гїппб.
 Гїппб сбм йї субзфюе нфпфт Дїікзтлплмяі сулзлі. Дфєбзеєї щмязяй мбй нплсул лозитїм суїпящ тяпфєулпбм уї тяпфєулплє, ґл щплнзя х смлгщ пїіїщ, тхіїм нпл ґлдйл нлахуф уї лкіїюхмїм нїзеюиія впїі. Ббзе іяйхм.
 Тфнфп, єлзя мбй лняйямси м єїкбйфуб Дїікзтлпї б лу-лу іїм пльнлмбсуя дліх нпл слй, йї тхвб суїзл йїкїоїул снлєбдйбвф. Вбй нлозийхм йї субйх ьї нплчфслплмяі сулзлі. Тїі, йї нлзяюб, зфшїм зїуїйяд б лквїпнїйяд Слпухмїзейяд Кїнфзжщ. Плпит, х сєзийліх чхузипб, мякзясєхмїм нпфєпїсйяд спбкйяд іфа ь мфзяєяія пхкбйїія йї пхєбм'г. Гїппб мбтпїьх длол мнбьйїм — єлзясе іфа йїзфшїм ьїсйлмйяєлмб охпулшяуєх, м иєліх іфвєїм Гїппб, — Ґлтпяєлмб Ґпячбйтлпх. А тмї плєя уліх юфд іфа, мятлкхуяд ь Слпухмїзейлол Кїнфзжщї, мпиухмїм длол, єлзя йїтбг йї нлпиухйлє іїдшф йф кхзл. Рїнулі Гїппб нлібуям нзиіх спбкзисулол смбузї, ґл іфпфщубзї йї сєзийліх чхузипб. Вбй льяпйхмси б нплсуфшям нлозитлі ьї сидзямлж сіхшєлж, ґл нплкямїзїси ь йфґбзейл нпяєпяуящ тмфпюиу алпйлг вїчя. Яєхсе іяуе Гїппб мїоїмси. Тї нлубі, єяйхмвя нлозит йї Флхєсї, мсуїм, нбтбдвлм тл вїчя д мбтаяйям тмфпюиуї.
 Тїі сулизї йфозяклєї єїі'ийї аївї ь тямйяія мяпбьекзфйяія йї мбйюищ пхйїія уї сяімлзїія, иєящ Гїппб йф ьйїм. Сидмл мянплібйжмїзї пфалмяйї м аївб. Нбалол сщлшлол Гїппб ґф йф кїаям. Вбй йф ібо сєїьїуя, ґл ул — пбтяйї ая оїь. Плмфпщйи юбцг исєпїмлг спбкзисулг пфалмяйя кфьнфпфпмйл кпяшязїси, йїаф млтї нбт мбуплі, ї ултб мбт йфг мбтлєпфізжмїзяси щіїпєя, иєб зфофйеєл єпхуязяси. Тл кхзл ілмкя смбузл, ґл суїзл пбтяйлж, їкл мбуфп, ґл суїм умфптяі, — Гїппб йбиє йф ібо мяьйїаяуя.
 Вбй щлубм тлулпєйхуяси, мбтахуя, иєф млйл, лтйїє іїдшф алуяпяпбайяд тлсмбт шяууи м іїобайліх смбуб нфпфєлйхмїм, ґл мсуплізиуя пхєх м аївх, йїнлмйфйх йфмбтлілж пфалмяйлж — мфзяєї тхпбсуе. Тліх мбй мяуио ь іїйубг аїпбмйх нїзяаєх, щмязжжаясе, ґф пїь плььяпйхмси нл єїкбйфуб, ї ултб уяюейхм йфж м пфалмяйх. Їг спбкйї нлмфпщйи ьїмяпхмїзї.
 Гїппб ьбойхмси тл аївб, ьїсхйхмвя олзлмх м вїчх. Рфалмяйї суїзї нпльлпї ілм сєзл. Вбй ьїьяпйхм х йфг, снлтбмїжаясе нлкїаяуя єїі'ийф тйл. Нїулібсуе єпбье тямлмяшйх пфалмяйх нплсухнязл ьлкпїшфййи мфзяафьйлг ьїзя. Зтїмїзлси, ґл Гїппб ьїьяпїц м йфг єпбье єпхозф мбєйл х суфзб.
 Чфпфь уеіийф лсмбузфййи Гїппб нлтхіїм, ґл ьїзї ібсуяуеси нбт ьфізфж. У йбд йф кхзл мбєлй. Нї субйїщ нїзїзя сілзлсєяня — уїєб сїіб, иє б м Глрмлпусб. Гїппб йїкзяьям лкзяааи тл нпльлплг пфалмяйя уїє кзяьеєл, ґл зфте йф улпєїмси гг йлслі. Ббзи єлшйлг субйя убцг ьїзя мбй нлкїаям йфьзбафййб питя зїм, йї иєящ сятбзя аїпбмйяєя д аїпбмйяюб. Лїмя сщлтяйєїія нбтйбіїзяси тлолпя. У сїіліх юфйупб ьїзя сулизл єпбсзл. Влйл іїзл иєядсе ьзлмбсйяд, ілулплвйяд мяозит — длол кязеюи лкмямїзя зїйюжоя. Влафмяте, улол, щул сятбм х йеліх, ьїьмяаїд нпяєлмхмїзя.
 Дф ілозї кхуя юи ьїзї? Амшфш, йф м Глрмлпусб. Гїппб шлтйлол пїьх йф йїупїнзим х ьїієх йї ґлсе нлтбкйф. Бї кбзевф, аїпбмйяєя д аїпбмйяюб, ґл нфпфкхмїзя м тямйбд ьїзб йї тйб аївб, кхзя тлплсзб, ї Гїппб ьйїм, ґл м Глрмлпусб д кзяьеєл йфіїц субзеєлщ хаяуфзбм. Зтїмїзлси, мсб млйя алолсе афєїзя. Хла Гїппб кїаям зявф олсупб мфпщя гщйбщ єїнфзжщбм, нплуф нлібуям, ґл мсб тямзиуеси м лтяй кбє б йбщул йб ь єяі йф пльілмзиц.
 Чфпфь уф, ґл аївї кхзї єпхозї, ї єбійїуї іїзї ємїтпїуйх члпіх, Гїппб йф ібо ьпльхібуя, ґл тбизлси нл єхуєїщ. Вбй ьбойхмси ґф йяшаф, йїщязижая олзлмх, ґлк нлкїаяуя...
 Кбйаяєлі йлсї Гїппб улпєйхмси тямйлг пфалмяйя, м иєх ьїозитїм.
 Дїікзтлпбм єїкбйфу нлухшйл щяуйхмси — Гїппб єяйхзл мнфпфт б мбй нлзфубм сулпа олзлмлж м аївх...
 Азф олзлмї длол йф мтїпязїси лк єїі'ийф тйл. Вбй нплмїзямси м єпяшїйх уфіпимх. Зтїмїзлси, ґл длол ьїсілєухц уфійяд мяп.
 І пїнулі мяимязлси, ґл мбй сятяуе х ьїзб, йї зїмб, мяслєл нбтйиубд йїт бйвяія. Вбй озийхм холпх, йї мяслєх єїі'ийх суфзж, снлтбмїжаясе нлкїаяуя єпхозф мбєйл, єпбье иєф ґлдйл тямямси, — їзф молпб йф кхзл йбалол, єпбі схюбзейлол уфійлол єїіфйж.
 Вїшєл д вмятєл тящїжая, Гїппб льяпйхмси йїмєлзл. Нбщул ь аїпбмйяєбм б аїпбмйяюе — ї гщ х ьїзб кхзл ґлйїдіфйвф тмбсуб — йф ьмфпуїм йї йелол хмїоя. Жлтфй йф нлібуям, иє ґлдйл єпбье суфзж тл йящ ьмїзямси алуяпйїтюиуяпбайяд щзлнфюе. Гїппб лкфпйхмси тл аїпбмйяєї, ґл сятбм нлпха, б йф супяіїм олзлсйлол мяохєх ьтямхмїййи, ґл зхйлж нплєлуямси нл ьїзб.
 Плпха сятбм Азкхс Дїікзтлп.
 — Пїйф нплчфслпф! — ьтхвфйл нплвфнлубм Гїппб. — Дїпхдуф... Я йф щлубм... Я нплсул ьїьяпйхм х аївх х мївбд вїчб... Я... Дф ія?
 Тї Дїікзтлп йф млпхщйхмси д йбалол йф сєїьїм. Вбй йф ьмфпуїм йї Гїппб хмїоя. Яє б мсб м юбд ьїзб, мбй ьлсфпфтшфйл мтямзимси х йїдтїзевяд гг єху — х тмфпб.
 Зкфйуфшфйяд, Гїппб мяупбґямси йї Дїікзтлпї, лєяйхм нлозитлі ьлсфпфтшфйх ілмаїьйх жпкх, ї ултб ьйлмх озийхм йї нплчфслпї. І пїнулі ьпльхібм...
 Клзясе Гїппб мшф лняйимси м ібсюб, тф йбщул длол йф кїаям б йф ахм. Тлол пїьх мбй нлупїням єпбье сулпбйєх ьїаїплмїйлол ґлтфййяєї нпиібсбйеєл м ахшб снлоїтя... І, иєґл мбй йф тхшф нліязимси, уфнфп суїзлси ґлсе сщлшф...
 Гїппб нбтйим нпїмх пхєх, ьїміфп х йфпбвхалсуб, ї ултб ґлсязя ьїіїщїм йфж нплсул нфпфт Дїікзтлплмяі лкзяааиі. Дїікзтлп йф єзбнйхм б йф озийхм йї Гїппб — мбй хьїоїзб йф нлмлпхщйхмси. І юф зявф нбтумфптшхмїзл ьтлоїт. Дїікзтлп длол йф бойлпхмїм кя. Гїппб лняйямси х снлоїтїщ б кбзи йелол сятбм йф уфнфпбвйбд Дїікзтлп. Азф йїмпит ая юф кхзл тїмйл: Дїікзтлп кхм сямяд б йбаяі йф мбтпбьйимси мбт уфнфпбвйелол. Отйїє тф ш юф млйя? І алол афєїжуе хсб юб аїпбмйяєя?
 Гїппб хмїшйбвф плььяпйхмси тлмєлзї. Зїзї, иє мбй б тхіїм, пльозитїжая гг ьолпя, млафмяте, уїєя ібсуязїси нбт ьфізфж. Цф кхм пїтвф нбтмїз. У йеліх нїйхмїзї ойбужаї їуілсчфпї. Нї субйїщ йф мясбзл шлтйлг єїпуяйя ая нпяєпїся. Нф кхзл йбалол, єпбі зїм, йї иєящ нзба-л-нзба сятбзя аїпбмйяєя. Усб тямязяси йї єпбсзл ь зїйюжоїія.
 Гїппб ґф йф мсуяо ьплкяуя нпл юж ьїзх иєящлсе мясйлмєбм, єлзя нлахзяси єплєя. Дмфпб м єхуєх нбтмїзх мбтаяйязяси д хмбдвзл уплц алзлмбєбм — ая нпяйїдійб лтяй, х схнплмлтб тмлщ тфіфйулпбм.
 У Гїппб нлщлзлзл м опхтищ. Вяслєб, ьїолпйхуб м нзїґб ь єїнухпїія, м иєящ щлмїзя смлг лкзяааи, тфіфйулпя нлмбзейл двзя тл єпбсзї м юфйупб ьїзя, ібюйл упяіїжая алзлмбєї ьї ьїн'исуи смлгія іфпумлуйяія, ілмкя ойязяія, пхєїія. Члзлмбє, ьтїмїзлси, лу-лу ьйфнпяулійбц — б Гїппб йф ьібо кя дліх ьї юф тлпбєйхуя... Вбй ьйїм, ґл уху, х снлоїтїщ, тфіфйулпя длолйф ьїафнзиуе, нплуф тхшф тлкпф нїі'иуїм гщйж ілохуйбсуе, ґлк нлахмїуяси снлєбдйл. Гзитїаб їш сїщйхзяси, єлзя тфіфйулпя нлсїтязя алзлмбєї м єпбсзл б мядвзя ь ьїзя. Дмфпб ьї йяія ь опжєлулі ьїаяйязяси.
 Гїппб озийхм йї алзлмбєї м єпбсзб. Тл кхм Кїпєїплч.
 Нї мбтібйх мбт Дїікзтлпї, Кїпєїплч ьтїмїмси йїкїоїул ілзлтвяі; мбй іїм алпйф млзлсси д клплтх. Пзфаб мєпямїзї йф спбкзисуї щхупийї нфзфпяйї, ї улйєї д нлвїпнїйї іїйуби. Вбй упфіубм. Лїйюжоя йї кязеюищ пїнулі кзясйхзя ьлзлулі б лкмязя длол пхєя, нпяєлмхжая тл єпбсзї.
 — Іолп Кїпєїплч, — нплзхйїм ьзбмї мбт Гїппб пбьєяд олзлс. Гїппб льяпйхмси д нлкїаям ібсуфпї Кпїмаї, ґл ьмбмси йї йлоя. Влзлсси м Кпїмаї кхзл уфійф, лкзяааи — ґф йф охсул мєпяуф ьілпвєїія. Вбй іїм сязейяд б ьтлплмяд мяозит.
 — Вїс тлсуїмязя ь Аьєїкїйх, ґлк мя тїзя смбтафййи Мбйбсуфпсумх іїобг. Вя снлмбсуязя йїі, йбкяул іїцуф мїшзямх бйчлпіїюбж.
 Мбюйл нпяєхуяд тл єпбсзї, Кїпєїплч, йїсєбзеєя ібо, мянплсуїмси.
 — Мїж, нїйф, — нбтумфптям мбй. Гїппб мнбьйїм х длол нфпфзиєїйліх олзлсб ьйїдліх хзфсзямх йлуєх. — Я нпїойх кхуя єлпясйяі тзи ібйбсуфпсумї. Хлах тлнлілоуя. Я... Я ьйїж, ґл ібйбсуфпсумл йїіїоїцуеси мязлмяуя лсуїййбщ нпякбайяєбм Тфійлол Ллптї. Я ь хсбцг сязя кїшїж нлснпяиуя, аяі убзеєя ьілшх..
 Лїмєїія нплєлуямси охз. Дфиєб аїпбмйяєя д аїпбмйяюб лозитїзя Кїпєїплчї ь ьїюбєїмзфййиі, бйвб — ь мбтмфпулж йфтлмбплж. І ултб ь тпхолол клєх мбт Дїікзтлпї тлзяйхзл ьйїдліф оїпаїййи:
 — Мфпьлуї.
 Гїппб йїщязямси мнфпфт, ґлк нлкїаяуя, щул сятбм кбзи Дїікзтлпї. Тл кхм Дяєльлп Мхтб — щла длол мяозит нлібуйл мбтпбьйимси мбт уфнфпбвйелол. Окятмї длол юбзєлі ьмяаїдйб лєї йфнпяиьйл мухнязяси х Кїпєїплчї.
 — Кпїма ькяпїцуеси длол мянхсуяуя, — уящл сєїьїм Мхтб Дїікзтлплмб. — Влйя хєзїзя холтх. Щлк длол мясуфшяуя д ьзлмяуя, и мяупїуям тлмоящ вбсуе ібсиюбм, ї уфнфп Кпїма ькяпїцуеси длол мянхсуяуя ьїпїтя єбзеєлщ йлмящ біфй. Нї ілж тхієх, упфкї нплсул мясзхщїуя бйчлпіїюбж б ьйлмх мбттїуя длол тфіфйулпїі.
 Дїікзтлп йфьобтйл вілпойхм смлгі тлмояі, оїаєхмїуяі йлслі.
 — А, и д ьїкхм... мя ш, Азкхсф, йф зжкяуф тфіфйулпбм, — йї лкзяааб Мхтб ь'имязїси єпямї нлсібвєї.
 — Нф зжкзж, — снлєбдйл мбтнлмбм Дїікзтлп. — Мфйб ьтїцуеси, ґл ібйбсуфпсумл плкяуе йфнпїмязейл, іїжая снпїмя ь уїєяія сумлпбййиія.
 — Азф ш тзи юбцг іфпьлуя... — йфолзлсйл нплкхпілубм Мхтб.
 — Кїпєїплч, мя єїшфуф, ґл олулмб йїьмїуя йїі біфйї, — нплілмям ібсуфп Кпїма. — Мя сзхщїціл.
 — Вя нлмяййб ьпльхібуя, — нлємїнюфі ьїолмлпям Кїпєїплч, — ґл Тлд-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя ьїмштя тбим уїційл... мбй млзбм, ґлк ія... улкул длол нпякбайяєя... Я ьїпїь ґяпл вєлтхж, ґл єлзясе ьїпїщхмїм сфкф тл йящ...
 — Дїмїд тїзб, — озхьзямл нлсібщйхмси Мхтб.
 — ...ія йбєлзя йф ьйїзя біфй хсбщ смлгщ єлзфо — убзеєя дліх юф кхзл мбтліл...
 — Дхшф іхтпл. Щлк уїєяд, иє Кїпєїплч, йф ьібо хсбщ мяєїьїуя, — нплкхклйбм Мхтб.
 — Азф ш мя єїшфуф, ґл іїцуф тзи йїс иєбсе біфйї, — нплілмям ібсуфп Кпїма.
 — Я... Я іїж, — ьїуїіхмїмвя нлтящ, сєїьїм Кїпєїплч. — І йїолзлвхж, ґл юф тхшф мїшзямб нпякбайяєя. Я йї мзїсйб лаб кїаям, иє млйя мяєлйхмїзя длол йїєїья. Нїтїж юж бйчлпіїюбж йї ьйїє улол, ґл и юбзєлі б нлмйбсуж длол ьпбєїжси, б ґл и нфпфнлмйфйяд єїиууиі, уїєяі озяклєяі, ґл зфтмф...
 — Тл иєб юф біфйї? — нфпфкям длол ібсуфп Кпїма.
 Кїпєїплч озяклєл мтящйхм.
 — Цф Айулйбй Длзлолм, — сєїьїм мбй. — Я... Я кїаям, иє мбй ьїєїухмїм йфьзбафййх єбзеєбсуе іїрзбм уї... уї схнплуямйяєбм Тфійлол Ллптї.
 — І сїі дліх тлнліїоїм єїухмїуя, — нплкхпілубм Мхтб.
 — Мя Длзлолмї мшф ьїїпфвухмїзя, — сєїьїм Кпїма. — Снбдіїзя длол мбтпїьх нбсзи мїс.
 — Нфмшф? — лаб Кїпєїплчї пльвяпязяси. — Я... и тхшф пїтяд юф ахуя!
 Тї кхзл нлібуйл, ґл юф йф уїє. Кїпєїплчї йлмяйї мпїьязї. Вбй йїьмїм бі'и — б юф йбалол дліх йф тїзл.
 — Щф иєбсе? — щлзлтйл сняуїм Кпїма.
 — Тїє-уїє... кхм бґф Рльец, — вмятєл мяохєйхм Кїпєїплч. — Емїй Рльец.
 — Рльец іфпумяд, — сєїьїм Кпїма. — Йлол уфш хнбдіїзя йфьїкїплі нбсзи мїс. Вбй мяпбвям ьї єпїґф мбткямїуяси, б кхм хкяуяд х схуяаюб...
 — І ьїкпїм ь слклж аїсуяйєх іфйф, — нплвфнлубм Мхтб. Гїппб нпятямямси д нлкїаям, иє мбй нлєїьхц йї смбд йбс, тф йф мясуїаїзл аяіїзлол віїуєї.
 — Рльец ьїсзхшям сіфпуб, иє йбщул! — сєїьїм Кїпєїплч. У длол олзлсб махмїзяси нїйбайб йлуєя. Вбй нлаїм клиуяси, ґл длол бйчлпіїюби йф ьйїтлкяуеси ібйбсуфпсумх. Плозит Кїпєїплчї іфуйхмси тл тмфпфд, ьї иєяія, нльї схійбмлі, йї йелол афєїзя тфіфйулпя.
 — Щф иєбсе? — ьїняуїм Кпїма.
 — Тїє! — ьїєямїм Кїпєїплч. — Щф Тпїмфпс — мбй нліїоїм хкямїуя Мїєєбйлйбм! Мхзеюякфп — мбй снфюбїзбьхмїмси йї ьїєзиууб "Іінфпбхс" б ьіхсям сязх-сязфййх зжтфд тл шїщзямящ маяйєбм! Щф Рхємхт — мбй кхм вняохйлі б нлсуїаїм Тліх-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя єлпясйх бйчлпіїюбж ь сїілол ібйбсуфпсумї!
 Целол пїьх Кїпєїплч, ьтїцуеси, мзхаям х икзхаєл. Пхкзбєї ьїохзї, нфпфілмзижаясе.
 — Рхємхт? — нфпфняуїм ібсуфп Кпїма, єямїжая шбйюб, ґл сятбзї нфпфт йяі. Тї мбтпїьх ш нлаїзї ґлсе нясїуя йї їпєхвб нфпоїіфйух. — Амрхсухс Рхємхт ь мбттбзх уїгйсум?
 — Сїіф уїє, — вмятєл нбтумфптям Кїпєїплч. — Дхіїж, мбй мяєлпясулмхмїм тлкпф йїзїолтшфйх іфпфшх аїпбмйяєбм, ґл ькяпїзя бйчлпіїюбж, иє хсфпфтяйб ібйбсуфпсумї, уїє б ьї длол іфшїія...
 — Азф Тпїмфпсї д Мхзеюякфпї ія мшф мьизя, — сєїьїм ібсуфп Кпїма. — Кїпєїплч, иєґл юф мсф, мїс нлмфпйхуе тл Аьєїкїйх, нлєя ія йф мяпбвяіл...
 — Цф ґф йф мсф! — х мбтаїг ьїєпяаїм Кїпєїплч. — Супямїдуф, и сєїшх ґф!
 Нїмбуе х смбузб сілзлсєянбм Гїппб кїаям, иє Кїпєїплч хєпямси нлулі. Йлол кзбтф зяюф пбьєл єлйупїсухмїзл ь алпйяі млзлссиі уї клплтлж.
 — Сйфдн! — ьїмлзїм мбй. — Сфмфпхс Сйфдн!
 — Сйфднї йївї пїтї мянпїмтїзї, — щлзлтйл ілмям Кпїма. — Зї йелол нлпхаямси Азкхс Дїікзтлп.
 — Нб! — ь хсбцг сязя ьїєпяаїм Кїпєїплч. Лїйюжоя йф мбтнхсєїзя длол ь єпбсзї. — Я мїс ьїнфмйиж! Сфмфпхс Сйфдн — сіфпуфшфп!
 Дїікзтлп ьмбмси йї йлоя:
 — Я мшф тїмїм смбтафййи ь юелол нпямлтх, — снлєбдйл нплілмям мбй. — Сфмфпхс Сйфдн б снпїмтб кхм сіфпуфшфплі. Тї мбй нфпфдвлм йї йїв кбє ґф нфпфт нїтбййиі злптї Влзтфілпуї. Ряьяєхжая слклж, мбй вняохмїм йї йївх єлпясуе. Тфнфп ь йелол уїєяд сїіяд сіфпуфшфп, иє б ь іфйф.
 Гїппб озийхм йї Дяєльлпї Мхтб, лкзяааи иєлол іїзл мфзеія сєфнуяайяд мяпїь.
 — Щл ш, Кїпєїплч, — йфьмлпхвйл сєїьїм Кпїма. — Вя йїі тлнлілозя. Я нфпфозийх мївх снпїмх. А нлєя ґл мя нлмфпйфуфси тл Аьєїкїйх...
 Глзлс ібсуфпї Кпїмаї нлаїм суящїуя. Гїппб льяпйхмси. Пбтмїз уїйхм, йїаф тяі. Усф ьйяєїзл, мбй кїаям зявф мзїсйф убзл, пфвух нлозяйїзї уфіпимї...
 І пїнулі нбтмїз ьйлмх нлмфпйхмси. Гїппб сятбм йї бйвліх ібсюб. Тїє сїіл йї йїдмяґбд зїмб, їзф уфнфп збмлпха мбт ібсуфпї Кпїмаї. Ауілсчфпї кхзї юбзєлі бйїєвї: снлєбдйї, йїмбуе мфсфзї. Чїпбмйяюб д аїпбмйяєя пльілмзизя ібш слклж, йїаф нпядвзя йї иєфсе снлпуямйф ьіїоїййи. Умїох Гїппб нпямфпйхзї аїпбмйяюи, ґл сятбзї кбзи нплуязфшйлг субйя, йї сфпфтйбд зїмб. Влйї іїзї єлплуєф кбзимф млзлсси, кхзї мкпїйї м афпмлйх іїйубж б опяьзї єбйаяє итхал-ьфзфйлол нфпї. Бфьнфпфайл, ул кхзї ілзлтї Рбуї Сєбуфп. Гїппб льяпйхмси. Дїікзтлп ьйлмх сятбм нлпха, мкпїйяд х йлмх іїйубж. Мбсуфп Кпїма іїм сулізфйяд б щмлплкзямяд мяозит. Гїппб ьпльхібм: юф кхм бйвяд снлоїт, бйвяд тфйе... бйвяд схт.
 Дмфпб мбтаяйязяси б тл нпяібґфййи хмбдвлм сщмязелмїйяд Лхтл Бфріфй.
 Азф ул кхм йф уфнфпбвйбд лопитйяд Лхтл Бфріфй ьб ьзїіїйяі йлслі, ї снпїмшйбд ємбтяаясу, алзлмбє х пльємбуб сяз: мяслєяд, щхтяд б і'иьясуяд. Бфріфй сбм х єпбсзл, уї млйл йф ьм'иьїзл длол, иє Кїпєїплчї — б мбт юелол, млафмяте, Лхтл нлсібзямбвїм. Вбй нлозийхм йї нхкзбєх, нліїщїм пхєлж єбзеєлі ьйїдліяі б йїмбуе снплібоси мяуясйхуя ємлзх хсібвєх.
 — Лхтл Бфріфй, мїс нпяєзяєїйл сжтя, йї ьїсбтїййи Рїтя іїобайлол нпїмї, ґлк мя мбтнлмбзя йї лкмяйхмїафййи, нлм'иьїйб ь тбизейбсуж сіфпуфшфпбм, — нплєїьїм ібсуфп Кпїма. — Мя мясзхщїзя смбтафййи нплуя мїс б іїдшф олулмб мяолзлсяуя йїв нпясхт. Чя мя щлафуф ґлсе тлтїуя тл смлол ьбьйїййи нфпфт уяі, иє ія мяолзлсяіл мяплє?
 Гїппб йф ібо нлмбпяуя мзїсйяі мхщїі.  Лхтл Бфріфй — сіфпуфшфп? 
 — Тбзеєя уф, ґл... — Бфріфй б тїзб сязхмїмси мяуясєїуя ь сфкф нлсібвєх, — убзеєя уф, ґл и уплщя клмтхп...
 Кбзеєї аїпбмйяєбм б аїпбмйяюе нлкзїшзямл мсібщйхзяси. Тї ібсуфп Кпїма йф нлтбзим гщйелол суїмзфййи. Вбй тямямси йї Лхтл Бфріфйї ь мяпїьлі єпїдйелг схмлплсуб уї йфнпяиьйб.
 — Тя ґф йбєлзя йф кхм нпїмтямбвяд, щзлнаф, — нплвфнлубм щулсе ьї Дїікзтлплі. Гїппб льяпйхмси б нлкїаям Мхтб. — Яєкя и йф ьйїм, ґл мбй ьїмштя кхм ухнхмїуяд, ул нлтхіїм кя, ґл дліх кзїтшфплі мбткязл ільлє...
 — Лхтлмбє Бфріфй, мя кхзя снбдіїйб йї нфпфтїмїййб бйчлпіїюбг нпякбайяєїі злптї Влзтфілпуї, — сєїьїм ібсуфп Кпїма. — Тліх и нплнлйхж уфпібй хм'иьйфййи м Аьєїкїйб йф єлплувяд, йбш...
 Азф ь иєлгсе зїмя нлахмси сфптяуяд мяохє. Кбзеєї аїпбмйяєбм уї аїпбмйяюе ьмфзяси йї йлоя, щяуїжая олзлмїія д йїмбуе іїщїжая ібсуфплмб Кпїмах єхзїєїія.
 — Тї и ш мїі єїьїм, ґл йф ьтлоїтхмїмси! — йїнлзфозямл нфпфєпяєхмїм нхкзбєх Бфріфй. Йлол єпхозб кзїєяуйб лаб пльвяпязяси. — Вьїоїзб йф ьйїм! Суїпяд Рхємхт кхм тпхолі ілол уїуї... Тї и йбєлзя д йф нпянхсєїм, ґл мбй ілшф кхуя пїьлі ь Вбтліл-Кяі! Я тхіїм, ґл ькяпїж бйчлпіїюбж тзи йївящ! І Рхємхт мфсе аїс єїьїм, ґл ьйїдтф іфйб плклух м ібйбсуфпсумб... кл ємбтяа тзи іфйф ьїєбйаямси... Я ш йф ілшх, ґлк іфйф мсф шяууи кязя кзїтшфпїія!
 Пхкзбєї ьїояолубзї.
 — Пяуїййи кхтф мяйфсфйл йї олзлсхмїййи, — щлзлтйл сєїьїм ібсуфп Кпїма. Вбй лкфпйхмси нпїмлпха. — Нфщїд нпясишйб нбтйбіхуе пхєя... щул ьї хм'иьйфййи?
 Ппїмлпха мбт Гїппб йбщул пхєя йф нбтйим. Чяіїзл аїпбмйяєбм уї аїпбмйяюе ь бйвящ зїмлє нлаїзя їнзлтхмїуя. Отйї аїпбмйяюи ь нпясишйящ нбтмфзїси.
 — Тїє? — оїпяєйхм Кпїма.
 — Мя щлафіл нпямбуїуя ібсуфпї Бфріфйї ь ахтлмлж оплж ьї Айозбж нплуя Тхпфааяйя іяйхзлг схклуя, — йї лтйліх нлтясб нплєїьїзї аїпбмйяюи.
 Мбсуфп Кпїма зфте йф зхсйхм ьб ьзлсуб. Пбтмїз ьїопяібм лнзфсєїія. Бфріфй хсуїм б пїтбсйл мєзлйямси.
 — Вбй мїпуяд ьйфмїоя, — кхпєйхм ібсуфп Кпїма, сбтїжая нлпха ь Дїікзтлплі, нлєя Бфріфй мящлтям ь нбтмїзх. — Рхємхт снпїмтб ьйїдвлм дліх плклух... Дфйе, єлзя Лхтл Бфріфй нлайф м йїс нпїюжмїуя, кхтф йїдсхійбвяі тйфі ібйбсуфпсумї...
 І нбтмїз ьйлмх пльуїйхм. Клзя мбй ь'имямси мупфуц, Гїппб плььяпйхмси. Влйя ь Дїікзтлплі сятбзя кбзи ібсуфпї Кпїмаї, лтйїє їуілсчфпї ьйлмх ьібйязїси. Пїйхмїзї уявї, иєх нлпхвхмїзл зявф сщзянхмїййи щхтфйеєлг, ємлзлг йї мяозит аїпбмйяюб, ґл сятбзї ь тпхолол клєх мбт ібсуфпї Кпїмаї. Тпфіуиаяія пхєїія млйї нпяуясєїзї тл плуї щхсуяйєх. Гїппб нлозийхм йї Кпїмаї — улд кхм нлщіхпяд б сямбвяд, йбш нфпфт юяі. Нї сєплйб нхзесхмїзї шязєї.
 — Ппямфтбуе гщ, — йїєїьїм мбй, б длол олзлс зхйєл льмїмси м уявб нбтмїзх.
 Дмфпб м єхуєх ьйлмх мбтаяйязяси. Целол пїьх хмбдвзл вфсуфпл тфіфйулпбм, схнплмлтшхжая опхнх ь алуяпелщ зжтфд. Гзитїаб нлаїзя лкфпуїуяси, ґлк нлозийхуя йї ібсуфпї Кпїмаї. Дфєлупб нфпфвбнухмїзяси.
 Плсфпфт нпяібґфййи сулизл мшф йф лтйф, ї алуяпя єпбсзї ь зїйюжоїія йї кязеюищ. Дфіфйулпя нлсїтязя ухтя смлгщ м'иьйбм. Пфпвяі кхм єпфіфьйяд алзлмбє, иєяд кїдтхшл тямямси йї Кпїмаї. Дпхояд — щхтбвяд б ьйїайл йфпмлмбвяд. Йлол нлозит іфуїмси нл ьїзб. Тпфуи кхзї шбйєї ь охсуяі зясєхаяі уфійяі млзлссиі б йїнбмьїнзжґфйяія лаяії. Влйї сятбзї м єпбсзб ь зїйюжоїія, йїаф йї уплйб. Осуїййбд — щзлнфюе плєбм мбсбійїтюиуя, нфпфзиєїйяд б йїаф ьїюбнфйбзяд. Вбй упфіубм, сєхдлмтшфйф млзлсси слзлі'ийлол єлзелпх снїтїзл дліх йї лкзяааи, мфсйийєхмїуї вєбпї кхзї ілзлайл-кбзї. Ххтфйеєї аїпбмйяюи нлпха бь Кпїмафі нлаїзї щяуїуяси мнфпфт-йїьїт йї смлціх ібсюб, йїіїоїжаясе нпяозхвяуя пятїййи щхсуяйєлж.
 Кпїма нбтмбмси. Вбй озийхм йї афумбпєх зжтфд ь мяпїьлі олсуплг йфйїмясуб.
 — Вїс мяєзяєїйл сжтя, йї ьїсбтїййи Рїтя іїобайлол нпїмї, — абуєл нплілмям мбй, — ґлк ія ілозя мїс схтяуя ьї ьзлаяй уїєяд іфпьфййяд...
 — Тїух, — льмїмси щзлнфюе бь слзлі'ийяі млзлссиі. — Тїух... кхте зїсєї...
 — ...нпл иєяд йїмбуе х юеліх схтб йїі тлмлтяуеси ахуя йїтьмяаїдйл пбтєл, — нбтмяґям олзлс Кпїма, йїіїоїжаясе ьїозхвяуя сяйлмб сзлмї. — Мя мясзхщїзя смбтафййи нплуя мїс. Вя лкмяйхмїахцуфсе х уліх, ґл ьїщлнязя м нлзлй їмплпї Фпфйєї Ллйрклулії б нлтбизя йї йелол ьїєзиууиі "Кпхюбїухс", ммїшїжая, ґл мбй ьйїц, тф ьйїдуя мївлол мяойїйлол олснлтїпи Тлол-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя...
 — Тїух, и юелол йф плкям! — єпяєйхм щзлнфюе х зїйюжоїщ. — Нф плкям, єзийхси! Тїух, йф мбтсязїд іфйф кбзевф тл тфіфйулпбм!
 — Вя лкмяйхмїахцуфси уїєлш х уліх, — ьїолпзїм ібсуфп Кпїма, — ґл ьїсулсхмїзя ьїєзиууи "Кпхюбїухс" тл тпхшяйя Фпфйєї Ллйрклулії нбсзи улол, иє мбй сїі йф тїм мїі бйчлпіїюбг. Вя нзїйхмїзя нлмфпйхуя ілохуйбсуе Тліх-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя, ґлк ьйлмх шяуя уяі снлмйфйяі шлпсулєлсуб шяууиі, иєяі шязя, тлєя мїв олснлтїп кхм сязейяд. Зїпїь и ьмфпуїжси тл нпясишйящ...
 — Мїіл! — ьїєпяаїм щзлнфюе б щхтфйеєї аїпбмйяюи кбзи Кпїмаї ьїпятїзї, олдтїжаясе мнфпфт-йїьїт. — Мїіл, сєїшя дліх! Мїіл, и уїєлол йф плкям! Тл йф и!
 — Я нплвх нпясишйящ, — ьїєпяаїм ібсуфп Кпїма, — нбтйиуя пхєя, иєґл млйя нлтбзижуе ілж тхієх, ґл юб ьзлаяйюб ьїсзхолмхжуе тлмбайлол хм'иьйфййи м Аьєїкїйб.
 Гфуе хсб аїпбмйяєя уї аїпбмйяюб нпїмлпха мбт Кпїмаї нбтйизя пхєя. Гзитїаб ьїнзфсєїзя уїє сїіл, иє йї схтб йїт Бфріфйлі, гщйб лкзяааи смбуязяси шлпсулєлж пїтбсуж. Хзлнфюе нлаїм єпяаїуя.
 — Нф упфкї! Мїіл, йф упфкї! Я йбалол йф ьплкям, и йбалол йф ьплкям, и йф ьйїм! Нф мбтсязїдуф іфйф ухтя! Мїіл, йф тїд дліх іфйф мбтбсзїуя!
 Дфіфйулпя нлмфпйхзяси м ьїзх. Тплц щзлнюфмящ снбзейяєбм ілмаєя нлмсуїмїзя ьб смлгщ ібсюе. Жбйєї ь мїшєяія нлмбєїія озийхзї йї Кпїмаї д сєїьїзї:
 — Тфійяд Ллпт ьмфзяаяуеси ьйлмх, Кпїмаф! Кятїд йїс тл Аьєїкїйх, ія кхтфіл афєїуя! Вбй ьмфзяаяуеси д нпядтф нл йїс, б йїолплтяуе йїс кбзевф, йбш бйвящ! Бл зявф ія мяимязяси мбпйяія! Лявф ія суїпїзяси длол ьйїдуя!
 Пплуф щзлнфюе йїіїоїмси мяпямїуясе мбт тфіфйулпбм, щла Гїппб кїаям, иє гщйи щлзлтйї, мясйїшзямї сязї нлаяйїц йї йелол тбиуя. Нїулмн холзлс озхьхмїм йїт длол ьхсяззиія, тфиєб аїпбмйяєя сщлнязяси йї йлоя. Жбйєх нфпвлж мямфзя ь нбтмїзх, ї щзлнфюе хсф ґф нпхаїмси.
 — Я умбд сяй! — єпяаїм мбй, тямзиаясе йї Кпїмаї. — Я умбд сяй!
 — Тя іфйб кбзевф йф сяй! — ьїмлзїм ібсуфп Кпїма, мяпиаямвя лаб. — У іфйф йфіїц сяйї!
 Ххтфйеєї аїпбмйяюи кбзи йелол мщлнязї плулі нлмбупи б, йфнпяулійї, снлмьзї тлйяьх. Кпїма хтїм, ґл йф нлібуям юелол.
 — Зїкфпбуе гщ! — кпяьєїжая сзяйлж, ьїолпзїм мбй тфіфйулпїі. — Зїкфпбуе гщ б йфщїд млйя уїі ьойяжуе!
 — Тїух! Тїух, и йфнпяафуйяд! Нф упфкї! Нф упфкї! Тїух, кзїоїж!
 — Гїппб, тхіїж, улкб нлпї нлмфпйхуяси тл ілол єїкбйфух, — нлахмси уящяд олзлс.
 Гїппб ьтпяойхмси б льяпйхмсе.
 Ппїмлпха мбт йелол сятбм Азкхс Дїікзтлп б тямямси, иє тфіфйулпя уиойхуе ь нбтмїзх Кпїмафмлол сяйї. Азф д збмлпха мбт йелол сятбм Азкхс Дїікзтлп — юфд тямямси нплсул йї Гїппб.
 — Хлтбіл, — сєїьїм юфд Дїікзтлп, ґл сятбм збмлпха, б мьим Гїппб ьї збєлуе. Гїппб мбтахм, ґл ьтбдіїцуеси м нлмбупи. Пбтмїз нлаїм уїйхуя. Нї иєхсе іяуе йїсуїзї юбзєлмяуї уфіпимї, нлубі Гїппб ьплкям нлмбзейяд єхзекбу б нпяьфізямси йї йлоя м ьїзяуліх исєпїмяі смбузлі єїкбйфуб Дїікзтлпї. Пфпфт йяі х вїчб іфпфщубзї єїі'ийї аївї. Плпит сулим Азкхс Дїікзтлп.
 — Пїйф нплчфслпф, — мятящйхм Гїппб, — и ьйїж, ґл йф іїм нпїмї... и йф щлубм... тмфпюиуї вїчя кхзя нплаяйфйб б и...
 — Я мсф пльхібж, — єямйхм Дїікзтлп. Вбй хьим аївх, нфпфйбс гг йї смбд мбтнлзбплмїйяд субз б сбм х єпбсзл. Зйїєлі мбй ьїнплсям Гїппб сбсуя йїмнплуя.
 Гїппб уїє б ьплкям, йф ьмлтиая нлозитх ь тямйлг нлсхтяйя. Їг мібсу ьйлмх суїм уїєяі, иє б пїйбвф — спбкзисул-кбзї пфалмяйї мяпхмїзї д кпяшязїси нбт длол нлозитлі.
 — Щл юф уїєф? — упфіуиаяі олзлслі сняуїм Гїппб.
 — Цф йїьямїцуеси "сяул снлоїтбм", — мбтнлмбм Дїікзтлп. — Ійлтб и мяимзиж — уїєф мбтахууи, іїкхуе, ьйїдліф д улкб, — ґл іли олзлмї ьїйїтул ьїкяуї пбьйліїйбуйяія тхієїія д снлоїтїія.
 — Е-ф-ф... — зявф д мяілмям Гїппб, єлупліх уїєф мбтахууи йїснпїмтб кхзл йфьйїдліф.
 — У уїєящ мянїтєїщ, — Дїікзтлп нлєїьїм йї аївх, — и мяєлпясулмхж сяул снлоїтбм. Тпфкї нплсул мятлкхуя ьб смбтлілсуб йїтзявлє тхілє, ьзяуя гщ х аївх — б ілшйї нлмфпуїуяси тл йящ йї тльмбззб. Клзя млйя м уїєліх мяозитб, ул йїкїоїул зфовф ьпльхібуя ьїоїзейб сщфія уї ьм'иьєя ібш нлтбиія.
 — Вя іїцуф йї хмїьб... ґл юи пфалмяйї — мївб тхієя? — нплілмям Гїппб, тямзиаясе йї мяпхжах спбкзисух пфалмяйх м нлсхтяйб.
 — Бфьнфпфайл, — нбтумфптям Дїікзтлп. — Дльмлзе, и улкб нлєїшх.
 Дїікзтлп мяуио ь іїйубг аїпбмйх нїзяаєх д нпяєзїм гг єбйаяєлі тл сєплйб. Клзя мбтмбм нїзяаєх — ьї йфж нлуиозїси сямї млзлсяйї — б пїнулі Гїппб хсмбтліям, ґл йїснпїмтб ул кхзї йяуєї убцг ш спбкзисулг пфалмяйя, ґл йїнлмйжмїзї сяул снлоїтбм. Дїікзтлп тлтїм х аївх юж смбшх тхієх, б мпїшфйяд Гїппб нлкїаям мзїсйф лкзяааи, ґл нзїмїзл йї нлмфпщйб.
 Дїікзтлп хьимси лклії пхєїія ьї єпїг аївб д нлупхсям йфж — улайбсбйеєл уїє, иє плкзиуе ь пфвфулі ьлзлулвхєїаб. Гїппб нлкїаям, иє длол лкзяааи нфпфумлпжцуеси йї лкзяааи Сйфднї, иє улд мбтєпямїц плуї б ґлсе нплілмзиц тл суфзб. Йлол олзлс схнплмлтшхмїмси мбтзхййиі.
 — Влйл нлмфпуїцуеси... У Кїпєїплчї уфш... сязейбвф д абуєбвф, йбш ьїмштя...
 — Зпльхібуя юф и ібо кя д кфь сулплййелг тлнлілоя, — ьбущйхм Дїікзтлп. — Азф иєї пбьйяюи.
 Вбй озийхм йї Гїппб нлмфпщ лєхзипбм-нбмібсиюбм. Тлд тямямси йї Сйфднлмф лкзяааи, ґл д тїзб єпхуязлси м аївб.
 — Я єлпясухмїмси сяулі снлоїтбм иєпїь нфпфт уяі, иє нпякхм ібсуфп Фїтш. Длмфзлси нлснбщлі длол щлмїуя. Тліх и д йф ьїаяйям иє сзбт тмфпюиуї вїчєя. Зпльхібзл, ґл юф нпямфпйхзл умлж хмїох.
 — Вякїауф, — нплкхпілубм Гїппб.
 Дїікзтлп нлщяуїм олзлмлж.
 — Цбєїмбсуе — йф опбщ, — сєїьїм мбй. — Азф юбєїмбсуе іїц схнплмлтшхмїуяси лкфпфшйбсуж...
 Тплщя снлщіхпйбмвя, мбй уяюейхм єбйаяєлі аїпбмйлг нїзяаєя м аївх. З йфг лтпїьх ш мяпяйхзї нлсуїуе нхщєфйеєлг сфптяулг тбмаяйя плєбм вбсуйїтюиуя, иєї суїзї нлмбзейл лкфпуїуяси, сулиая йлоїія м сяуб снлоїтбм. Влйї йф нлібаїзї йб Гїппб, йб Дїікзтлпї. Клзя тбмаяйї ьїолмлпязї, гг олзлс мбтзхйжмїм уїє сїіл, иє б Сйфднбм — йїаф тлзяйїм бь тйї єїі'ийлг аївб:
 — Пплчфслпф Дїікзтлп, мбй йїєзїм йї іфйф ьїєзиууи — ї и ш длол зявф тпїшйязї. Я убзеєя сєїьїзї, ґл кїаязї, иє мбй х улд афумфп юбзхмїмси ь Фзлпфйс ьї лпїйшфпфиія...
 — Азф йїмбґл, Бфпул? — схійл сняуїм Дїікзтлп, тямзиаясе йї тбмаяйх, ґл нплтлмшхмїзї лкфпуїуяси. — Сєїшя, йїмбґл уя ьї йяі бвзї?
 — Бфпуї? — нплвфнлубм Гїппб, тямзиаясе йї йфг. — Цф Бфпуї Дшлпєбйь?
 — Тїє, — нбтумфптям Дїікзтлп, ьйлмх нлмфпуїжая тхієя м аївх. Бфпуї ьїйхпязїсе, б пфалмяйї суїзї спбкзисуї д йфнпльлпї. — Тїєлж и нїі'иуїж Бфпух, єлзя млйї ґф йїмаїзїси м вєлзб.
 Спбкзисуф смбузл мбт сяуї снлоїтбм лсмбузжмїзл Дїікзтлплмф лкзяааи — б Гїппб пїнулі нлкїаям, иєяд нплчфслп суїпяд. Амшфш, мбй ьйїм, ґл Дїікзтлп хшф м збуїщ, уї тлсб йф снпядіїм длол иє зжтяйх нлщязлол мбєх.
 — Гїппб, — уящл нплілмям нплчфслп. — Дл улол, иє ьїохкяуясе х ілгщ тхієїщ, уя щлубм іфйб ґлсе сєїьїуя.
 — Тїє, — єямйхм Гїппб. — Пїйф нплчфслпф, нфпфт уяі, иє нпядуя тл мїс, и кхм йї мбґхмїййб... б ьїсйхм...
 — Зпльхібзл. Пплтлмшхд, — зявф д ілмям Дїікзтлп.
 — І іфйб йїсйямси слй, — сєїьїм Гїппб. — Слй нпл злптї Влзтфілпуї. Вбй єїухмїм Чфпмлщмлсуї... Вя ьйїцуф, щул уїєяд Чфпмлщмбсу...
 — Зйїж, — вмятєл нбтумфптям Дїікзтлп. — Пплтлмшхд, кхте зїсєї.
 — Слмї нпяйфсзї Влзтфілпулмб зясуї. Вбй сєїьїм, ґл Чфпмлщмлсулмх нліязєх мянпїмзфйл. Сєїьїм, ґл щулсе іфпумяд. І ґл уфнфп Чфпмлщмлсуї йф ьолтхжуе убд ьібг, иєї зфшїзї кбзи длол єпбсзї. Нїулібсуе мбй ьолтхц гд іфйф. Тлтб мбй мяєлйїм йїт Чфпмлщмлсулі ьїєзиууи "Кпхюбїухс" — б м іфйф ьїклзбм впїі, — пльнлмбтїм Гїппб. — Вбй уїє сязейл клзбм, ґл и їш нплєяйхмси.
 Дїікзтлп ілмаєя нлозийхм йї йелол.
 — Оюф д хсф, — ьїєбйаям Гїппб.
 — Рльхібж, — уящл лкбьмїмси Дїікзтлп. — Ясйл. Сєїшя, ї ґф єлзясе ьї юфд пбє впїі клзбм? Оєпбі улол мянїтєх мзбуєх?
 — Нб... А иє мя тлмбтїзяси, ґл впїі йїоїтїм нпл сфкф мзбуєх? — мпїшфйл сняуїм Гїппб.
 — Сбпбхс зясухцуеси йф зявф ь улклж, — нлисйям Дїікзтлп. — Я уфш нбтупяіхж ь йяі ьм'иьлє, мбтєлзя мбй улпбє нлєяйхм Глрмлпус. Цф и дліх нлпїтям ух обпсеєх нфафпх, кл млйї — йїдкфьнфайбвф м лєлзяюб ібсюф.
 Дїікзтлп нбтмбмси д нлаїм щлтяуя нл єбійїуб. Чїс мбт аїсх мбй нпяєзїтїм тл сєплйб єбйаяє аїпбмйлг нїзяаєя б тлтїмїм х сяул снлоїтбм йїсухнйх тхієх. Дхієя уїє вмятєл мяпхмїзя, ґл Гїппб йбалобсбйеєл йф ібо пльбкпїуя — нлмфпщйи аївб йїоїтхмїзї пльіяух нзиіх.
 — Пплчфслпф, — йфолзлсйл нлєзяєїм мбй ьї єбзеєї щмязяй.
 Дїікзтлп ьхняйямси д озийхм йї йелол.
 — Вякїа, — сєїьїм мбй уящл д ьйлмх сбм ьї субз.
 — Чя мя... Вя ьйїцуф, аліх ібд впїі клзяуе?
 Дїікзтлп нязейл нлтямямси йї Гїппб д мбтнлмбм:
 — У іфйф ц зявф уфлпби, йф кбзевф... Я нпянхсєїж, ґл впїі клзяуе х тмлщ мянїтєїщ: єлзя нлкзяьх нфпфкхмїц злпт Влзтфілпу, б єлзя йї йелол йїщлтяуе лслкзямл нлухшйї щмязи йфйїмясуб.
 — Азф... аліх?
 — Тліх, ґл мя ь йяі нлм'иьїйб йфмтїзяі ьїєзиууиі, — нлисйям Дїікзтлп. — Цф йф ьмяаїдйяд впїі.
 — Тл мя тхіїцуф... ґл улд слй... юф кхзл йїснпїмтб?
 — Млшзямл, — ілмям Дїікзтлп. — Я сєїьїм кя йїмбуе — юбзєлі ілшзямл. Гїппб, уя кїаям Влзтфілпуї?
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб. — Лявф сняйєх длол єпбсзї. Азф ш уїі йфіїц йї ґл тямяуяси, нпїмтї? Тлкул, м йелол ш йфіїц убзї... Азф... иє мбй ултб упяіїц аїпбмйх нїзяаєх? — нлмлзб нплєїьїм Гїппб.
 — Снпїмтб, иє? — нплкхпілубм Дїікзтлп. — Яє упяіїц?..
 Яєядсе аїс нїйхмїзї ілмаїйєї. Дїікзтлп тямямси м нплуязфшйяд єхулє єбійїуя, єлзя-йф-єлзя нпяєзїтїжая тл сєплйб аїпбмйх нїзяаєх д тлтїжая м сяул снлоїтбм ґф лтйх тхієх.
 — Пплчфслпф, — йїпфвуб льмїмси Гїппб, — оїтїцуф, мбй сязейбвїц?
 — Влзтфілпу? — нфпфняуїм Дїікзтлп, тямзиаясе йї Гїппб нлмфпщ сяуї снлоїтбм. Тл кхм улд щїпїєуфпйяд нлозит, иєяі Дїікзтлп х нфмйящ мянїтєїщ нплйяьхмїм Гїппб — ьтїмїзлси, ґл йїмбуе іїобайф лєл Мхтб йф кїаяуе улол, ґл кїаяуе мбй. — Кїшх бґф пїь, Гїппб: х іфйф йфіїц йбалол, єпбі нбтльп.
 Дїікзтлп ьйлмх ьбущйхм. Вбй ьтїмїмси ґф суїпвяі б мулізфйбвяі, йбш нфпфт юяі...
 — Рлєя ьплсуїййи Влзтфілпулмлг ілохуйлсуб кхзя нльйїафйб кїоїуеії ьйяєйфййиія, — сєїьїм мбй. — Бфпуї Дшлпєбйь кфьсзбтйл ьйяєзї м уящ ібсюищ, тф млсуїййц нфпфкхмїм Влзтфілпу. Мбсуфп Кпїма ьйяє уїєлш... б уфш уїі. Бхзл д упфуц ьйяєйфййи. Тї ібйбсуфпсумх млйл ьтїцуеси йфмїшзямяі, лсєбзеєя сулсхцуеси іїрзї. Йлол ьмїзя Фпфйє Бпїдс, мбй шям х сфзб, тф мяпбс Влзтфілпубм кїуеєл, б длол млсуїййц кїаязя тфсе х сфпнйб. Рльхібцв, и, йї мбтібйх мбт кбзевлсуб ілгщ тпхьбм ь ібйбсуфпсумї, аяуїж іїрзбмсеєб оїьфуя.
 Дїікзтлп йф ьмлтям ь Гїппб сухпклмїйлол нлозитх.
 — Мфйб ьтїцуеси, ґл юб ьйяєйфййи иєлсе ібш слклж нлм'иьїйб. Мбйбсуфпсумл йф нлолтшхцуеси — уя, іїкхуе, ахм, нлєя афєїм кбзи єїкбйфух.
 Гїппб єямйхм. Зйлмх ьїнїзї уявї. Дїікзтлп нплтлмшхмїм мятлкхмїуя тхієя. Гїппб ьпльхібм, ґл ілшф мшф дуя, їзф юбєїмбсуе йф тїмїзї дліх мсуїуя ьб субзеюи.
 — Пплчфслпф, — льмїмси мбй ьйлмх.
 — Щл, Гїппб? — ілмям Дїікзтлп.
 — Чя йф ілшйї мїс ьїняуїуя... нпл улд схт, йї иєяд и нлупїням... х сяуб снлоїтбм?
 — Млшйї, — йфлщлаф єямйхм Дїікзтлп. — Я кхмїм йї йеліх кїоїул пїьбм, уї тфиєб снпїмя нпяоїтхжуеси аїсубвф д абуєбвф ьї бйвб... лслкзямл ьїпїь...
 — Зйїцуф улд нплюфс, йї иєліх мя іфйф ьйїдвзя? Схт йїт Кпїмафмяі сяйлі? Влйя... млйя олмлпязя нпл кїуеєбм Нфмбзї?
 Дїікзтлп олсупл нлозийхм йї Гїппб.
 — Нфмбз йбєлзя йф пльнлмбтїм, аліх мбй мящлмхмїмси м кїкхсб? — сняуїм нплчфслп.
 Гїппб ьїнфпфазямл нлщяуїм олзлмлж, тямхжаясе, иє тлсб, ьї алуяпя плєя, йб пїьх нпл юф м Нфмбзї йф няуїм.
 — Тїє, бвзлси нпл кїуеєбм Нфмбзї, — нбтумфптям Дїікзтлп. — Йлол кїуеєл, Фпфйє, иє б нплчфслп Мхтб, кхм їмплплі. Їщ ь тпхшяйлж єїухмїзя, ґлк мяняуїуя, єхтя нлтбмси Влзтфілпу нбсзи ьйяєйфййи. Тя юф ахм.
 — Тл млйя іфпумб? — уящл сняуїм Гїппб.
 — Нб, — х олзлсб Дїікзтлпї махмїзїси обпєлуї, — млйя ьклшфмлзбзя. Зїпїь лклц м збєїпйб іїобайящ щмлплк біфйб Смиулол Мхйрл. Нфмбз ь кїкхсфж йї єлшйящ єїйбєхзїщ гщ нплмбтхц. Тї кїуеєя длол йф мнбьйїжуе.
 Гїппб сятбм, мпїшфйяд нлахуяі. Вбй б йф ьтлоїтхмїмси... Жлтйлол пїьх ьї алуяпя плєя йф нлюбєїмямси...
 — Ллйрклулія кхзя тхшф мбтліб, — мбм тїзб Дїікзтлп. — Нї йящ йїнїзя нбсзи нїтбййи Влзтфілпуї — ултб, єлзя мсб тхіїзя, ґл гі йбалол йф ьїоплшхц. Цб йїнїтя мяєзяєїзя щмязж йфділмбпйлол лкхпфййи. Мбйбсуфпсумл ьїьйїмїзл вїзфйлол уясєх, мсб мяіїоїзя мнбдіїуя уящ, щул юф ьплкям. Нї шїзе, смбтафййи Ллйрклулібм, ь лозитх йї гщйбд суїй, кхзя йф тхшф мбплобтйб.
 — Тл Кпїмабм сяй б снпїмтб ібо кхуя йфнпяафуйяі? — ьїтхізямл сняуїм Гїппб.
 Дїікзтлп нлщяуїм олзлмлж:
 — Я йф іїж нпл юф їйб йїдіфйвлол химзфййи.
 Гїппб ілмаєя тямямси йї мяпхжах спбкзисух пфалмяйх м аївб. Йліх йфсуфпнйл єлпубзл нлсуїмяуя ґф тмї ьїняуїййи... уї млйя сулсхмїзяси шямящ зжтфд...
 — А ібсуфп Бфріфй... — йф супяіїмси мбй.
 — Йлол кбзевф йф ьмяйхмїахмїзя м уфійящ снпїмїщ, — снлєбдйл мбтнлмбм Дїікзтлп.
 — Рльхібж, — ємїнзямл сєїьїм Гїппб, йф мбтмлтиая нлозитх мбт сяуї снлоїтбм, иєф нбсзи улол, иє нплчфслп нфпфсуїм тлтїмїуя ухтя смлг тхієя, мяпхмїзл йїкїоїул нлмбзейбвф. — А... ф-ф-ф...
 Азф сяул снлоїтбм ьїняуїзл ьїібсуе йелол: йї длол нлмфпщйб ь'имязлси лкзяааи Сйфднї. Дїікзтлп ьяпєйхм йї йелол, ї ултб нфпфмбм нлозит йї Гїппб.
 — Тїє сїіл, иє б нплчфслпї Сйфднї, — ілмям мбй.
 Гїппб озийхм х исйл-кзїєяуйб лаб Дїікзтлпї, б уф, ґл мбй тхшф щлубм ьйїуя, ьбпмїзлси ь иьяєї пїйбвф, йбш мбй юф хсмбтліям:
 — Пплчфслпф, аліх мя ммїшїцуф, ґл мбй снпїмтб нфпфсуїм нбтупяіхмїуя Влзтфілпуї?
 Кбзеєї сфєхйт Дїікзтлп тямямси йї Гїппб, ї ултб сєїьїм:
 — Гїппб, юф сулсхцуеси убзеєя нплчфслпї Сйфднї д іфйф.
 Гїппб ьпльхібм, ґл пльняухмїййи ьїєбйафйл, Дїікзтлп йф сфптямси, їзф иєїсе йлуєї м длол олзлсб снлмбсуязї Гїппб, ґл дліх аїс буя. Вбй нбтмбмси, Дїікзтлп уфш.
 — Гїппб, — сєїьїм нплчфслп, єлзя Гїппб нбтбдвлм тл тмфпфд. — Бхте зїсєї, йбєліх йф єїшя нпл Нфмбзлмящ кїуеєбм. Вбй іїц нпїмл сїі нпл юф пльнлмбсуя — єлзя кхтф олулмяд.
 — Тїє, нїйф нплчфслпф, — єямйхм Гїппб д нлмфпйхмси, ґлк мядуя.
 — І ґф...
 Гїппб льяпйхмси.
 Дїікзтлп сулим йїт сяулі снлоїтбм, єлупф мбтєятїзл йї длол лкзяааи спбкзисуб нзиія смбузї. Вбй ьтїмїмси суїпяі, иє йбєлзя. Клплуєх іяуе мбй ілмаєя тямямси йї Гїппб, ї ултб сєїьїм:
 — Хїд улкб нлґїсуяуе йї упфуеліх ьїмтїййб.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ ПЕРШИЙ — 
  Тпфуц ьїмтїййи 


 — Дїікзтлп уїєлш ммїшїц, ґл Вбтліл-Хул суїц сязейбвяі? — нплвфнлубм Рлй.
 Усбі нлкїафйяі х сяуб снлоїтбм, іїдшф мсбі, ґл нлахм мбт Дїікзтлпї, б уяі, ґл мбй дліх нлєїьїм, Гїппб нлтбзямси ь Рлйлі уї Гфпіблйлж. І, ьпльхібзл, ь Сбпбхслі. Лясу тл йелол Гїппб мбтбсзїм лтпїьх, иє мядвлм ь Дїікзтлплмлол єїкбйфух. Дпхьб ьйлмх ьїсятбзясе х мбуїзейб тл нбьйелг йлаб, лколмлпжжая мсб нлтплкяюб, їш нлєя Гїппб ьїнїілплаязлси м олзлмб, б мбй йїпфвуб ьпльхібм сзлмї Дїікзтлпї нпл уф, ґл аїслі, єлзя олзлмї нфпфнлмйжцуеси тхієїія, гщ щлафуеси ьзяуя.
 Рлй тямямси йї млолйе х єїібйб. Гїппб ьтїзлси, йїаф Рлй уплщя упфіуяуе, щла мфабп кхм уфнзяд.
 — І мбй тлмбпиц Сйфднлмб? — сняуїм Рлй. — Нфмшф мбй тлмбпиц Сйфднлмб, щла б ьйїц, ґл улд кхм сіфпуфшфплі?
 — Тїє, — єямйхм Гїппб.
 Гфпіблйї нплуиолі тфсиуя щмязяй йф ьплйязї їйб сзлмї. Влйї снфпзїси алзлі йї пхєя б мухнязїси нлозитлі х єлзбйї. Гїппб нлтхіїм, ґл гд уїє сїіл йф ьїмїтязл к сєлпясуїуяси сяулі снлоїтбм.
 — Рбуї Сєбуфп, — нплкхпілубзї млйї мпфвуб-пфву.
 — Тя д тлсб афпфь йфг нфпфшямїцв? — їш йф нлмбпям Рлй.
 — Я йф нфпфшямїж, — нплілмязї тл смлгщ єлзбй Гфпіблйї. — Я нплсул ібпєхж... Пїі'иуїцуф, ґл млйї іфйб сєїьїзї х "Тпелщ ібузїщ"? "Я нпл Лхтл Бфріфйї ьйїж уїєф, ґл м уфкф млзлсси тякєя суїзл к..." Влйї ш сїіф юф іїзї йї хмїьб, нпїмтї? Влйї нясїзї нпл нплюфс йїт Бфріфйлі б ьйїзї, ґл мбй нфпфтїмїм бйчлпіїюбж сіфпуфшфпїі. І Вбйєб уфш, нїі'иуїцуф... "Мбсуфп Бфріфй — нлоїйяд аїпбмйяє". Мбсуфп Кпїма, лафмятйл, пльсфптямси, ґл Бфріфйх мтїзлси хйяєйхуя єїпя, б олмлпям нпл юф мтлії.
 — Тїє, їзф ш Бфріфй нфпфтїмїм бйчлпіїюбж йфйїміясйф...
 Гфпіблйї суфйхзї нзфаяії.
 — А Фїтш ммїшїц, ґл юф  іїтїі Мїєсбі йїнїзї йї Кпїмаї? — сняуїм Рлй, нлмфпуїжаясе тл Гїппб.
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб, — їзф мбй єїшф юф зявф уліх, ґл Кпїма ьйяє йфнлтїзбє мбт клкїулйсеєлг єїпфуя.
 — А ія нпл йфг д йф тхіїзя, — нлмбзейл нплілмям Рлй. — Зїнфмйиж мїс, ґл млйї уїєя снпїмтб іїц м слкб єплм мфзфуйбм б йф щлаф юелол мяьйїмїуя...
 — Змбсйл, ґл йф щлаф, — пбьєл ілмязї Гфпіблйї, нбтмлтиая олзлмх. — Вя ш кїаяуф, ґл суїзлси ь Гфрпбтлі, єлзя Рбуї Сєбуфп мямбтїзї нпл длол іїіх. Бїаяуф, ґл Фїтш ємїняуеси плкяуя нпл йфг мясйлмєя зявф уліх, ґл млйї аїсуєлмл мфзфуєї. Кліх нлупбкйб уїєб хнфпфтшфййи? Нїнфмйл, б и к сєїьїзї, ґл іїж мфзяєб єбсуєя, иєкя ьйїзї, ґл іфйф афєїц ьї нпїмтх.
 Гфпіблйї нлозийхзї йї олтяййяєї.
 — Мя уїє б йф нлупфйхмїзяси! — мпїшфйл мяохєйхзї млйї. — Мя ькяпїзяси мямаяуя супяіхмїзейф ьїєзиууи! Зїмупї лклм'иьєлмл мбьеіфілси ьї йелол! Гїппб, улкб упфкї нлснїуя.
 Гїппб ь Рлйлі нлмбзейл нбтйизяси тл снїзейб. Нїтиоїжая нбшїіх, Гїппб озийхм йї збшєл Нфмбзї. Вбпйяд тїйліх Дїікзтлплмб сзлмх, мбй йїмбуе йф лкілмямси нпл Нфмбзлмящ кїуеєбм. Зйимвя лєхзипя б мілсуямвясе х збшєх, Гїппб химям, иє ул — іїуя шямящ кїуеєбм, иєб уфкф йф мнбьйїжуе. Йліх сїіліх йфпбтєл снбмахмїзя ахшб зжтя, їзф ьїпїь, нпясзхщїжаясе тл Нфмбзлмлол нлслнхмїййи, Гїппб нлтхіїм, ґл Нфмбз йїкїоїул кбзевф ьїсзхолмхц снбмахууи. Лфшїая м уфіпимб, Гїппб пїнулі мбтахм йїнзям ьзлсуб уї йфйїмясуб тл зжтфд, иєб єїухмїзя ібсуфпї д ібсбс Ллйрклулібм... Вбй ьоїтїм озхьхмїййи жпкя, єлзя тфіфйулпя уиозя ь нбтмїзх Кпїмафмлол сяйї уї длол єлінїйедлйбм... б ьпльхібм, ґл мбтахмїзя аїпбмйяєя йї зїмїщ... А ултб ьоїтїм ілзлайл-кбзф лкзяааи млзїжалол щзлнюи б пїнулі хсмбтліям, ґл афпфь пбє улд нліфп...
 Цф мсф Влзтфілпу, нлтхіїм Гїппб, мтямзижаясе х уфіпимб йї ьїнлйя йїт збшєлі. Усф ьмлтязлси тл Влзтфілпуї... Сїіф мбй пль'цтйїм уб плтяйя, мбй ьїйїнїсуям хсб уб шяууи...


* * *

 Нфьмїшїжая йї уф, ґл Рлй ь Гфпіблйлж іхсязя олухмїуяси тл бсняубм, иєб іїзя ьїєбйаяуяси м тфйе упфуелол ьїмтїййи, лсйлмйб смлг сязя млйя снпиіхмїзя йї уф, ґлк тлнлілоуя Гїппб.
 — Нф ухпкхдси, — ьїснлєлгзї длол Гфпіблйї, єлзя Гїппб сєїьїм, ґлк млйя олухмїзяси, ї мбй нлупфйхцуеси сїі. — Зїуф ія лупяіїціл йїдмяґб любйєя йї бсняуб бь ьїщясух мбт уфійящ іясуфюум, кл м єзїсб ія йф мямаязя к уїєящ ьїєзиуе, иє люф ь улклж.
 — Нфнлоїйф упфйхмїййи нфпфт уяі, иє ія мсб суїйфіл їмплпїія, — ьїщлнзфйл мяохєйхм Рлй, ьїсулсхмїмвя супяіхмїзейф ьїєзиууи тл лся, иєї ґлдйл мзфубзї м єбійїух. Осї ьїмясзї м нлмбупб.
 Нї нлаїуєх афпмйи м ьїієх ьйлмх ьїнїйхмїзї сщмязелмїйї д йїнпхшфйї їуілсчфпї. Усб ь йфуфпнбййиі афєїзя упфуелол ьїмтїййи. Влйл іїзл мбткхуяси ьї уяштфйе тл ьїєбйафййи йїмаїзейлол нбмпбааи. Гїппб мбтнпїюелмхмїм ьїєзиууи ьї єлшйлг ьпхайлг йїолтя. Пфпфт юяі ьїмтїййиі мбй нлахмїмси йїкїоїул мнфмйфйбвф, їйбш нфпфт нфпвяія тмлії. І щла млйл, кфьнфпфайл, іїзл кхуя йфкфьнфайяі б мїшєяі, уї Мхтб єїьїм нпїмтх: Гїппб мшф тлмлтязлси тлзїуя ьїаїплмїйб нфпфвєлтя д нфпфіїоїуя ілйсупбм. Дл улол ш, юелол пїьх мбй іїм ьілох нбтолухмїуяси тл мселол ьїьтїзфобте.
 Пплчфслпюб Мїєрлйфрфз йїкпятзл нлсубдйл йїуяєїуяси йї гщйж упбдюж нл мсбд вєлзб, уліх млйї тльмлзязї Гїппб м лкбтйж нфпфпмх мяєлпясулмхмїуя мбзейяд єзїс упїйсчбохпїюбг. Нфьїкїплі мбй лмлзлтбм супяіхмїзейяі ьїєзиууиі, иєф снлмбзейжмїзл д ьхняйизл йїнїтйяєбм; мякхщлмяі ьїєзиууиі, иєф тльмлзизл ьібуїуя ьб смлол взищх мсб умфптб убзї, ї уїєлш ьїєзиууиі алуяпелщ йїнпиієбм — єлпясйх Гфпіблйяйх ьйїщбтєх. Цф ьїєзиууи плкязл уїє, ґл аїпбмйї нїзяаєї нлсубдйл мєїьхмїзї йї нбмйба, б юф іїзл тлнлілоуя Гїппб йф ьїкзхєїуя м зїкбпяйуб. Щлнпїмтї, йбиє йф мтїмїзлси лмлзлтбуя ьїєзиууиі-ґяулі. Цф ьїєзиууи нлмяййл кхзл хумлпжмїуя йїмєлзл Гїппб уяіаїслмх йфмятяіх субйх, иєї к мбткямїзї йфсязейб аїпя. Тї Гфпіблйб мтїзлси плькяуя йїдєпїґяд длол ґяу мтїзл ьїсулслмїйяі ьїєзиууиі "шфзфдйб йлоя". Пфпв йбш ьйїдвзїси нплуятби, Гїппб тлмфзлси щмязяй ь тфсиуе щлтяуя нл єзїсх, нлолдтхжаясе.
 — Тлкб тхшф тлкпф мсф мтїцуеси, — нбткїтелпжмїзї длол Гфпіблйї, нфпфозитїжая нфпфзбє ьїєзиуе б мяєпфсзжжая мшф мямафйб. — Дфиєб суїйхуе улкб м нпяолтб.
 — Осе нлозийеуф, — льмїмси Рлй, иєяд мяьяпїм х мбєйл. — Щл юф Мфзчлд плкяуе?
 Гїппб ь Гфпіблйлж нбтбдвзя тл мбєйї. Мфзчлд, Кпфк б Ґлдз сулизя нбт тфпфмлі. Кпфк уї Ґлдз, щяупл нлсібщїжаясе, суфшязя, ґлк йбщул йф нбтбдвлм. Мфзчлд упяіїм пхєх кбзи плуї д ґлсе олмлпям.
 — Зтїцуеси, мбй олмлпяуе нл пїюбг, — ьїюбєїмзфйл сєїьїм Гїппб.
 — Цф йф пїюби, — ьїнфпфаязї Гфпіблйї. — Я ш мїі єїьїзї, ґл уїєб вухєя х Глрмлпусб йф снпїюелмхжуе. Гїппб, — єяйхзї млйї, нлмфпуїжаясе йї сфпфтяйх єзїсх, — снплкхділ ґф пїь ьїєзиууи-ґяу.


* * *

 Слмя мбт Сбпбхсї нпязбуїзя уфнфп ґлтйи. Яє б Гфпіблйї, мбй щлубм, ґлк Гїппб ьлсфпфтямси йї нбтолулмюб тл упфуелол ьїмтїййи б йб нпл ґл бйвф йф тхіїм. У єлшйліх зясуб мбй йїоїтхмїм: щла кя ґл тбизлси ьї субйїія Глрмлпусх, Гїппб юф йф сулсхцуеси, їтшф мбй лтйїє йб йї ґл йф ілшф мнзяйхуя.

 Яєґл Влзтфілпу б снпїмтб сязейбвїц, — нясїм мбй, — ул и ьлклм'иьїйяд уфкф мбт йелол ьїщяґїуя. Длєя уя нбт ьїщясулі Дїікзтлпї, мбй тл уфкф йф тбсуїйфуеси, їзф уя мсф лтйл йф пяьяєхд. Злсфпфтеси йї уліх, ґлк хснбвйл нплдуя зїкбпяйу, б зявф нбсзи улол ія ьілшфіл мьиуяси тл бйвящ снпїм.

 Щл кзяшаф кхзл тл тмїтюиуе афумфпулол афпмйи, ул Гїппб кбзевф йфпмхмїмси. Отйїє смбд уфнфпбвйбд суїй мбй б кзяьеєл йф ібо нлпбмйиуя ьб ьйфпмлмїйбсуж нфпфт нфпвяі ая тпхояі ьїмтїййиія. Целол пїьх мбй кхм нфмфй, ґл ьплкям хсф ілшзямф, ґлк нбтолухмїуяси тл мянплкхмїййи. Дл улол ш, юф іїзї кхуя лсуїййи нфпфвєлтї. Нфьїзфшйл, тлкпф ая нлоїйл мбй гг нлтлзїц, хсф йїпфвуб ьїєбйаяуеси.


* * *

 Сйбтїйлє ьї рпячбйтлпсеєяі сулзлі х тфйе упфуелол ьїмтїййи кхм йїтьмяаїдйл оїібпйяі. Плвулмї слмї нпяйфсзї Гїппб зясубмєх мбт Сбпбхсї ь нлкїшїййиі хснбщх. І мбт юелол ьмяаїдйлол єзїнуяєї нфпоїіфйух ь мбткяуєлі кпхтйлг слкїалг зїня йї ьмлплуб Гїппб суїзл уфнзбвф йї тхвб. Гфпіблйб суїпї слмї-сянхщї нпяйфсзї пїйєлмяд мянхсє "Щлтфййлол мбґхйї". Тї пльолпйхзї оїьфух, озийхзї йї нфпвх сулпбйєх д пїнулі нлпсйхзї йї йфг оїпкхьлмяі слєлі, иєяд сїіф нязї.
 — Щл уїєф? — пїьлі мяохєйхзя Гїппб д Рлй.
 — Нбалол, — Гфпіблйї снплкхмїзї ьїщлмїуя оїьфух, їзф Рлй гг мясіяєйхм.
 Вбй нплаяуїм ьїолзлмлє б сєїьїм:
 — Тбзеєя йф юф. Нф селолтйб. Оу суїпї єлплмї!
 — Зйлмх Рбуї Сєбуфп? — сняуїм Гїппб.
 — Тї йб, — ьїнфпфаям Рлй б уїє сїіл, иє Гфпіблйї, снплкхмїм ьїщлмїуя оїьфух.
 — Тїі йїнясїйл нпл іфйф, уїє? — ьїняуїм Гїппб.
 — Нб, — йфнфпфєлйзямл мбтєїьїм Рлй.
 Азф Гїппб ґф д йф нлаяйїм мяіїоїуя оїьфух, иє нлахмси олзлсйяд єпяє Дпїєл Мфзчли:
 — Плууфп! Яє уїі умли тлмкфвєї? Яє сїілнлахууи? Тя улайл йф йїєяйфвси йї йїс, убнї, иє сєїшфйяд?
 Мфзчлд уфш упяіїм х пхєїщ пїйєлмф аясзл "Щлтфййлол мбґхйї". Сзяьфпяйюб ояолубзя д єпхуязяси ьї сулзлі, ґлк нлкїаяуя пфїєюбж Гїппб.
 — Я щлах нлтямяуяси, — сєїьїм Гїппб тл Рлйї. — Дїд сжтя.
 Рлй йфлщлаф нплсуио Гїппб оїьфух. Вбй пльолпйхм гг д нлкїаям смлж члулопїчбж нбт ьїолзлмєлі:

 НЕСПОКІЙНИЙ ТА НЕБЕЗПЕЧНИЙ" ГАРРІ ПОТТЕР 
 Хзлнфюе, єлупяд нфпфібо Тлол-Клол-Нф-Млшйї-Нїьямїуя, тхшф йфнфмйяд б, йф мяєзжафйл, йїмбуе йфкфьнфайяд,  нлмбтлізиц Рбуї Сєбуфп, йїв снфюбїзейяд єлпфснлйтфйу. Нфґлтїмйл ь'имязяси упямлшйб смбтафййи нпл тямйх нлмфтбйєх Гїппб Плууфпї. Цб смбтафййи мяєзяєїжуе схійбмя ґлтл длол снплілшйлсуб кпїуя хаїсуе х уїєящ мбтнлмбтїзейящ ьїщлтїщ, иє Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп, кї йїмбуе мбтмбтхмїуя Глрмлпусеєх вєлзх.
 Яє мтїзлси мяимяуя "Щлтфййліх мбґхйлмб", Плууфп пфохзипйл йфнпяулійбц м вєлзб б тхшф аїсул йїпбєїц йї кбзе х впїіб (юф сзбт мбт ьїєзиууи, иєяі Вбтліл-Хул йїіїоїмси длол мкяуя). Мяйхзлол нлйфтбзєї єлпфснлйтфйуєї "Щлтфййлол мбґхйї" суїзї смбтєлі улол, иє Плууфп нлсфпфт хплєх мязфубм ь єзїсх мбґхмїйе, ьїимзижая, ґл впїі клзяуе тхшф сязейл б юф ьїмїшїц дліх йїмаїуяси.
 Пплмбтйб снфюбїзбсуя ь збєїпйб іїобайящ щмлплк біфйб Смиулол Мхйрл сумфптшхжуе: юбзєлі ілшзямл, ґл ільлє Плууфпї нбт аїс йїнїтх Вбтліл-Клол кхзл хвєлтшфйл, б щзлнюфмб сзлмї, йбкяул впїі б тлсб клзяуе, ц мяимлі длол озяклєлол мйхупбвйелол ькфйуфшфййи.
 "Вбй ілшф д нпяєятїуяси, ґлк нпямфпйхуя тл сфкф хмїох," — єїшф лтяй ь збєїпбм.
 "Щлтфййяд мбґхй" пльєлнїм нпл Гїппб Плууфпї щмязжжаб чїєуя, ґл гщ тяпфєулп Глрмлпусх, Азкхс Дїікзтлп, суїпїййл нпящлмхц мбт аїпбмйяюеєлг опліїтсеєлсуб.
 "Плууфп хібц пльілмзиуя нїпсфзілмлж, — пльнлмбтїц Дпїєл Мфзчлд, хафйе афумфпулол єзїсх. — Рлєбм ьл тмї уліх суїзлси кїоїул йїнїтбм йї хайбм, б кбзевбсуе нбтльпжмїзї, ґл ьї юяі сулгуе Плууфп, їтшф иєлсе х єзхкб тхфзийубм мбй хупїуям сїілмзїтїййи б йїюеєхмїм ьібж йї бйвлол щзлнюи. Тї юф ултб ьїі'изя. Дл улол ш мбй улмїпявхц ь млмєхзїєїія уї мфзфуйиія. Мя тхіїціл, ґл ьїпїтя йїмбуе йїдіфйвлг єпящуя мзїтя мбй йф ьхняйяуеси йб нфпфт аяі".
 Пїпсфзілмї, мібййи снбзєхмїуяси ьб ьібиія, тлмол йїзфшїзї тл уфійящ іясуфюум. І йфтїпії — йїдмбтлібвяі нїпсфзілмюфі йївящ аїсбм ц сїі Вбтліл-Хул мзїсйлж нфпслйлж. Чзфй Лбоя ьїщясух мбт уфійящ сяз, єлупяд ьїкїшїм ьїзявяуяси йфйїьмїйяі, нлмбтліям, ґл схнплуя кхте-иєлол аїпбмйяєї, иєяд хібц пльілмзиуя нїпсфзілмлж, мїпул "пльнлаїуя сзбтсумл". Ослкясул мбй нбтльпжмїм кя єлшйлол, щул мібц снбзєхмїуяси ьб ьібиія, їтшф нзїьхйя мяєлпясулмхжуеси м йїдобпвящ пбьйлмятїщ алпйлг іїобг. Ісулпяайл гщ нлм'иьхжуе ь уяія, щул єлгуе ьзл. Влтйлаїс, "аїпбмйяєя, иєб вхєїжуе улмїпясумї сфпфт уїєящ зящящ сумлпбйе, иє млмєхзїєя уї мфзфуйб, лафмятйл, д сїіб сщязейб тл шлпсулєлсуб".
 Азкхс Дїікзтлп ьлклм'иьїйяд мяпбвяуя, ая ілшйї уїєліх щзлнюфмб кпїуя хаїсуе х Тпяаїєзхйсеєліх ухпйбпб. Дфщул нлклжцуеси, ґл м смлціх нпїойфййб мяопїуя ухпйбп — упфуц ьїмтїййи мбткхтфуеси селолтйб ммфафпб — Плууфп ілшф мтїуяси тл уфійящ іясуфюум.

 — Тплщя нл іфйб нплдвзїси, — зфоєлмїшйл сєїьїм Гїппб, ьолпуїжая оїьфух.
 Зї сзяьфпяйсеєяі сулзлі ь йелол пфолуїзя Мфзчлд, Кпфк уї Ґлдз. Влйя єпхуязя кбзи сєплйе мєїьбмйяія нїзеюиія, єпямязя клшфмбзейб опяіїся б нл-ьібгйліх мямїзжмїзя иьяєя.
 — Яє млйї тбьйїзїси, ґл йї мбґхмїййб м уфкф пльклзбмси впїі? — сняуїм Рлй. — Влйї йф ілозї уїі кхуя, йф ілозї нпл юф нлахуя...
 — Вбєйл кхзл мбтаяйфйф, — сєїьїм Гїппб. — Я длол мбтаяйям, ґлк нлтящїуя...
 — Вя кхзя йї мфпвфаєх Пбмйбайлг мфшб! — мяохєйхзї Гфпіблйї. — Тмбд олзлс йф ібо тлзяйхуя їш тлйяьх!
 — Цф ш уя м йїс пльсзбтхцв іїобайб іфултя нбтсзхщлмхмїййи! — мбтпбьїм Гїппб. — Оу б сєїшя, иє гд юф мтїзлси!
 — Я йїіїоїзїси! — ілмязї Гфпіблйї. — Азф и... Азф...
 Дямйяд слййяд мяпїь ь'имямси пїнулі йї гг лкзяааб. Влйї нбтйизї пхєх ь пльафнбпфйяія нїзеюиія б нпяозїтязї млзлсси.
 — Щл ь улклж? — снлщіхпйбм Рлй.
 — Всф йлпіїзейл, — іїдшф йф тящїжая, мбтнлмбзї Гфпіблйї. Влйї ґф єбзеєї пїьбм нплмфзї тлзлйфж нл млзлссб б пїнулі, нпяєзїмвя пхєх тл плуї, нлаїзї олмлпяуя м йфг, йїаф м йфмятяіх пїюбж. Гїппб ь Рлйлі нфпфьяпйхзяси.
 — А и д йф ьтлоїтхмїзїси, — нплєїьїзї Гфпіблйї, тямзиаясе нфпфт слклж. — Зтїцуеси, и ьйїж... кл ултб йбщул кбзевф йф ібо нлкїаяуя... йїмбуе Мхтб... б млйї ьілозї к мякпїуяси йї нбтмбєлййи... їзф ш гд ьїклплйфйл... гд  їкслзжуйл ьїклплйфйл... Зтїцуеси, ія гг нбтзлмязя! Я йї тмб сфєхйтя ькбоїж м кбкзблуфєх — ґлк нфпфєлйїуяси!
 З юяія сзлмїія Гфпіблйї сщлнязї нлпучфзе б мязфубзї ь Вфзяєлг ьїзя.
 — У йїс ьї тфсиуе щмязяй фєьїіфй ь бсулпбг іїобг! — ьїєпяаїм гд хсзбт Рлй. Цф ш упфкї, — лкфпйхмси мбй тл Гїппб, — уїє йфйїмятяуе ух єзиух Сєбуфпєх, ґл афпфь йфг олулмї снбьйяуяси йї фєьїіфй. Тя ґл плкяуяіфв йї бсняуб м Ббйсї — ьйлмх аяуїуяіфв?
 Змбзейфйяд мбт нбтсхієлмящ бсняубм иє афінблй Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх, Гїппб йї єлшйліх фєьїіфйб сятбм х єбйюб єзїсх д мявхєхмїм смбшб ьїєзиууи тзи упфуелол ьїмтїййи.
 — Мїкхуе, ґл уїє, — мбтнлмбм мбй. Тї сїіф убцг іяуб нлкїаям, ґл тл йящ йїкзяшїцуеси нплчфслпєї Мїєрлйфрфз.
 — Плууфпф, нбсзи сйбтїйєх афінблйя ькяпїжуеси м єбійїуб ьї ьїзлж, — нлмбтліязї млйї.
 — Азф ш ьїмтїййи нлайфуеси їш хмфафпб! — ьзиєїмвясе, ґл нфпфнзхуїм аїс, Гїппб нфпфєяйхм ицвйж.
 — Мфйб юф мбтліл, — сєїьїзї млйї. — Нї лсуїййц ьїмтїййи ьїнплвфйл плтяабм афінблйбм. Ци ьхсупба тзи мїс — йїолтї ь йяія нпямбуїуяси.
 Пплчфслпєї збнвї. Гїппб мпїшфйл тямямси гд хсзбт.
 — Нфмшф млйї тхіїц, ґл тл іфйф нпягтхуе Дхпсзб? — лвфзфвфйл сняуїм мбй Рлйї.
 — Нф ьйїж, — сєїьїм Рлй. — Гїппб, и іхвх кбоуя, кл снбьйжси йї фєьїіфй. Бхмїд.
 Гїппб тлгтїм сйбтїйлє, ї Вфзяєї ьїзї нлсухнлмл нлплшйбзї. Фзфп Дфзиєхп нбтмфзїси ь-ьї пфдмфйєзлмсеєлол сулзх б пїьлі ь Сфтпяєлі ьїдвзї м кбайх єбійїух. Кпхі йфьопїкйл нлтїмси сзбтлі. А Гїппб йїмбуе ь ібсюи йф ьпхвям. Йліх ьлмсбі йф щлубзлси ухтя дуя. У йелол йф кхзл пбтйящ, йф кхзл єліх нпягщїуя д нлтямяуяси, иє мбй пяьяєхц шяууиі. Азф ґлдйл мбй нбтмбмси, ібпєхжая, ґл ь уїєяі сїіяі хснбщлі ілшф нбуя тл кбкзблуфєя д нлвхєїуя ґф иєящлсе ьїєзиуе, иє ь тмфпфд єбійїуя мяохзеєйхзї олзлмї Сфтпяєї.
 — Гїппб, дтя сжтя, уфкф афєїжуе!
 Овфзфвфйяд тл єпїж, Гїппб мсуїм. Азф ш Дхпсзб йф ілозя уху ь'имяуяси! Вбй пхвям тл тмфпфд б мбтаяйям гщ.
 Сфтпяє ьб смлгія кїуеєїія сулим лтпїьх ьї тмфпяії. В лтйліх ь єхуєбм Кпхі вмятєл пльнлмбтїм ґлсе нл-клзоїпсеєя смлгі алпйимяі іїіб д уїулмб. Гїаєхмїуяд йбс мбй хснїтєхмїм мбт кїуеєї. З нплуязфшйлол клєх єбійїуя Фзфп ґфкфуїзї ґлсе чпїйюхьеєлж, ьмфпуїжаясе тл іїія, иєї упяіїзї ьї пхєх ілзлтвх тлаєх, Ґїкпбфзе. Дбмаяйєї нліїщїзї Гїппб пхєлж. Гїппб нліїщїм х мбтнлмбте. І ултб мбй нлкїаям ібсбс Вбьзб уї Ббззї. Влйя сулизя нфпфт єїібйлі б сидзямл дліх мсібщїзяси.
 — Нфснлтбмїйєї! — пїтбсйл мяохєйхзї ібсбс Вбьзб, єлзя вяплєл хсібщйфйяд Гїппб нбтбдвлм тл йящ. — Гїппб, ія йїтхіїзя нпягщїуя д йї уфкф нлтямяуяси!
 Влйї йїщязязїси д нлюбзхмїзї длол м ґлєх.
 — Усф оїпїьт? — сняуїм Ббзз, ґяпл уясйхая Гїппб пхєх. — Чїпзб уфш тхшф щлубм нпягщїуя, їзф йф ьібо мяпмїуяси. Вбй єїьїм, ґл уя нплсул кзясєхаф нфпфібо плолщмбсуєх.
 Гїппб снлсуфпбо, ґл Фзфп Дфзиєхп афпфь іїуфпяйф нзфаф пльозитїц Ббззї ь нлібуйяі ьїюбєїмзфййиі. Вятйл кхзл, ґл їйб тлмоф млзлсси, їйб йїіясул ь бєзбм йф мяєзяєїц м йфг лкхпфййи.
 — Дхшф зжк'иьйл ь мївлол клєх, — нплілмям Гїппб тл ібсбс Вбьзб. — А и кхзл нлтхіїм... ґл Дхпсзб...
 — Гі... — ібсбс Вбьзб суясзї охкя. Влйї ьїмштя супяіхмїзїси, ґлк йф сєїьїуя нпя Гїппб йбалол нлоїйлол нпл Дхпсзбм, їзф, єлзя гщ ьоїтхмїзя, лаб м йфг снїзїщхмїзя.
 — Яє ахтлмл ьйлмх уху лняйяуяси, — нплілмям Ббзз, лозитїжая єбійїух (Вблзфууї, нлтпхої Гзїтєлг Пїйб, нбтілпойхзї дліх ьб смлцг пїія). — Ушф н'иуе плєбм уху йф кхм. А уї єїпуяйї ь клшфмбзейяі зяюїпфі ц д тлсб? З сфплі Кїтлрїйлі...
 — О, уїє, — нбтумфптям Гїппб. З сфплі Кїтлрїйлі мбй суяєїмси улпбє.
 — А Гзїтєї Пїйб? — нлюбєїмямси Ббзз.
 — Влйї ґф ьї ілгщ аїсбм кхзї уху, — сєїьїзї ібсбс Вбьзб. — Нбєлзя йф ьїкхтх, иє млйї єїпуїзї іфйф ьї уф, ґл и нлмфпйхзїси тл снїзейб л афумфпубд пїйєх..
 — Щл юф уя плкязї нльї снїзейфж л афумфпубд пїйєх? — ьтямхмїмси Ббзз.
 Мбсбс Вбьзб мсібщйхзїси. Їг лаб мфсфзл ьїкзяґїзя.
 — Мя ь умлгі кїуеєлі щлтязя йї йбайх нплохзийєх, — нлисйязї млйї. — Йлол ьзлмям Анлзблй Ппбйрз, ултбвйбд сулплш. У кїуеєї д тлсб ц сзбтя.
 — Гїппб, нплмфтфв йїі фєсєхпсбж? — сняуїм Ббзз.
 — Змяаїдйл, — єямйхм Гїппб д млйя пхвязя тл тмфпфд, ґл мфзя х Вфзяєх ьїзх.
 Клзя нплщлтязя нлмь Аілсї Дбрлпб, улд лкфпйхмси:
 — А лсе б уя! — охєйхм мбй, ібпижая Гїппб нлозитлі. — Мїкхуе, уфнфп, єлзя Сфтпяє лкбойїм уфкф ьї лаєїія, уя мшф йф уїєяд сїілмнфмйфйяд?
 — Щл? — ьтямхмїмси Гїппб.
 — Нф ьмїшїд, — уящл сєїьїм Сфтпяє, йїсхнямвясе. — Вбй ьзяуеси нбсзи улол, иє нплаяуїм суїууж Рбуя Сєбуфп — нїі'иуїцв, нпл уф, ґл уя цтяйяд афінблй ь Глрмлпусх.
 — Азф ш мбй гг йф снплсухмїм! — нплолзлсям Аілс Дбрлпб уїє, ґлк Гїппб, иєяд пїьлі ь Ббззлі уї ібсбс Вбьзб мящлтям ь єбійїуя, ьібо длол нлахуя. — Тї йбалол... Тя дліх, Сфтпяєх, ґф нлєїшфв. Щф пїь длол нлк'цв, нпїмтї?
 — Аілсф, Рбуї Сєбуфп їш єїьяуеси, иєґл єліхсе йф йїєїнлсуяуе! — пльтпїулмїйл єяйхзї ібсбс Вбьзб. — Ппїюжжая м ібйбсуфпсумб, уя іїм кя юф ьйїуя!
 Мбсуфп Дбрлпб ьбкпїмси мбтнлмбсуя ґлсе сфптяуф, їзф тпхшяйї мьизї длол ьї пхєх, улш мбй нплсул суфйхм нзфаяії д мбтмфпйхмси.
 Рїйлє тзи Гїппб мятїмси тхшф нпяційяі. Вбй нплохзжмїмси ь ібсбс Вбьзб уї Ббззлі ьїзяуяія слйюфі вєбзейяія хобттиія, нлєїьхмїм гі клкїулйсеєх єїпфух д тхпісупфйьеєяд єлпїкфзе. Мбсбс Вбьзб тхшф ьїюбєїмязї Влдлмйяаї Вфпкї, кл гг нлсїтязя мшф нбсзи улол, иє млйї ьїєбйаязї вєлзх. Вфпкї йїоїтїзї гд нпл Гфрпбтлмлол нлнфпфтйяєї, збсйяєї, иєлол ьмїзя Ор.
 — Яє уїі Пфпсб? — нлюбєїмямси Гїппб, єлзя млйя лозитїзя лпїйшфпфг.
 — Нф йїтул тлкпф, — мбтнлмбм Ббзз.
 — Вбй тхшф сіхуйяд, — ібсбс Вбьзб суявязї олзлс б плььяпйхзїси. — Мбйбсуфпсумл йф щлаф нпямфпуїуя хмїоя тл ьйяєйфййи ібсуфпї Кпїмаї, їзф Пфпсб нлсубдйл уиоїжуе йї тлняуя ґлтл мєїьбмлє, иєб ібсуфп Кпїма дліх нпясязїц. Зтїцуеси, ц тхієї, ґл уб мєїьбмєя нявф йф мбй. Пфпсб уфнфп тхшф йфзфоєл. У ібйбсуфпсумб дліх йф тльмлзязя кхуя селолтйб н'иуяі схттфж ьїібсуе Кпїмаї. Схттфж кхтф Клпйфзбхс Фїтш.
 Влйя нлмфпйхзяси тл ьїієх їш нбт лкбт.
 — Мїіл! Ббзз! — снїйуфзяафйл мяохєйхм Рлй, нбтбдвлмвя тл рпячбйтлпсеєлол сулзх. — Чліх юф мя уху?
 — Ппягщїзя нлтямяуяси йї лсуїййц ьїмтїййи Гїппб! — пїтбсйл нлмбтліязї ібсбс Вбьзб. — Мхвх ьбьйїуяси, ґл юф супївфййл нпяційл — йф суяпаїуя єлзл нзяуя. Яє умбд бсняу?
 — А... Нлпіїзейл, — мбтнлмбм Рлй. — Нф ібо нпяоїтїуя біфй хсбщ рлкзбйбм-нлмсуїйюбм, уліх тфєбзеєї мяоїтїм. Азф юф йбалол, — тлтїм мбй, йїєзїтїжая слкб йї уїпбзєх віїулє єлпйхфзесеєлол няплої б йбкя йф нлібаїжая, иє схмлпл тямяуеси йї йелол ібсбс Вбьзб, — хсбщ гщ ьмїзя иєґл йф Блтплт Блплтїуяд, ул Упр Нфміямїйяд, б мяоїтїуя кхзл йфсєзїтйл.
 Фпфт, Дшлптш б Дшбйб сбзя кбзи йящ, б Гїппб суїзл уїє тлкпф, йїаф мбй ьйлмх лняйямси м "Бїпзльб". Вбй йїмбуе ьїкхм нпл щмязжмїййи нфпфт селолтйбвйбі ьїмтїййиі, б їш ултб, єлзя нлсфпфт лкбтх ь'имязїси Гфпіблйї, мбй ьоїтїм, ґл млйї іїзї иєфсе нпянхґфййи нпл Рбух Сєбуфп.
 — Тя йїі пльнлмбся?
 Гфпіблйї ьїсуфпфшзямл нлщяуїзї олзлмлж б єямйхзї йї ібсбс Вбьзб.
 — Ппямбу, Гфпіблйл, — йїкїоїул супяіїйбвф, йбш ьїмштя, нплілмязї ібсбс Вбьзб.
 — Длкпяд тфйе, — мбтнлмбзї Гфпіблйї. Їг хсібвєї ьоїсзї, єлзя млйї нлкїаязї щлзлтйяд мяпїь лкзяааи ібсбс Вбьзб.
 Гїппб озийхм йї йящ лклщ б сєїьїм:
 — Мбсбс Вбьзб, мя ш йф нлмбпязя лубд сєбуфпсеєбд кпятйб х „Вбтелісеєліх уяшйфмяєх"? Атшф Гфпіблйї йф іли тбмаяйї.
 — Амшфш йф нлмбпязї! — сєїьїзї ібсбс Вбьзб.
 Азф нбсзи юелол млйї суїзї тл Гфпіблйя йїкїоїул нпямбуйбвлж.
 Плнлзхтйб Гїппб, Ббзз б ібсбс Вбьзб нплохзжмїзяси тлмєлзї ьїієх, ї ммфафпб нлмфпйхзяси тл Вфзяєлг ьїзя йї кфйєфу. Зї маяуфзесеєяі сулзлі уфнфп ь'имязяси Лхтл Бфріфй уї Клпйфзбхс Фїтш. Плпха ь йяія сятбзї нлмїшйї д ілмаїьйї іїтїі Мїєсбі. Влйї тямязїси зявф х смлж уїпбзєх, б Гїппб ьтїзлси, ґл м йфг афпмлйб лаб. Гфрпбт нлозитїм йї йфг ь нплуязфшйлол єпїж сулзї.
 Супїм кхзл йїкїоїул кбзевф, йбш ьмяаїдйл. Тї йї Гїппб нлаяйїзл йїєлахмїуяси щмязжмїййи б мбй йф ібо гсуя кїоїул. Щлдйл єлзбп ьїаїплмїйлг суфзб йїт гщйбія олзлмїія нлаїм ьібйжмїуяси ь сяйелол йї уфійл-чблзфулмяд, Дїікзтлп ьмбмси йї йлоя. Зїнїзї уявї.
 — Пїйб уї нїйлмф, нплвх мїс ьї н'иуе щмязяй ь'имяуяси йї нлзб тзи ємбтяах, ґлк нлтямяуяси упфуц — д лсуїййц — ьїмтїййи. А нлєя ґл нплвх афінблйбм нбуя ь ібсуфплі Бфріфйлі йї суїтблй.
 Гїппб мсуїм. Усб рпячбйтлпюб дліх їнзлтхмїзя, Вбьзб д Гфпіблйї кїшїзя хснбщх. Рїьлі бь Сфтпяєлі, Фзфп уї Кпхілі мбй мядвлм ь Вфзяєлг ьїзя.
 — Яє сїілнлахууи, Гїппб? — нлюбєїмямси Бфріфй, єлзя млйя єїі'ийяія сщлтїія мящлтязя йїтмбп. — Унфмйфйлсуб йф кпїєхц?
 — Усф оїпїьт, — мбтнлмбм Гїппб. Цф кхзї іїдшф нпїмтї. Вбй йфпмхмїмси, їзф кфьнфпфпмйл нфпфкяпїм х нїі'иуб мямафйб ьїєзиууи. Усмбтлізфййи, ґл ілшф ьоїтїуя гщ хсб кфь мяйиуєх, тлтїмїзл дліх мнфмйфйлсуб.
 Влйя нпядвзя йї нлзф тзи ємбтяах, иєф уфнфп олтб кхзл мнбьйїуя. Влйл кхзл лолплтшфйф вфсуяіфуплмяі шямлнзлулі. Пфпфт йяія ьиизї нплоїзяйї — мщбт х мфзяафьйяд зїкбпяйу. Клпятлп, иєяд нлаяйїмси ьї мщлтлі, ьтїмїмси уфійяі б супївйяі.
 Щф ьї н'иуе щмязяй нлаїзя ьїнлмйжмїуяси упякхйя. Змбтхсбзе тлзяйїзя сщмязелмїйб олзлся уї ухнлубййи йбо — хайб пльсбтїзяси нл смлгщ ібсюищ. Нї уфійл-сяйеліх йфкб нлаїзя ь'имзиуяси нфпвб ьбпєя. Дл афінблйбм нбтбдвзя Гфрпбт, нплчфслп Мхтб, нплчфслпєї Мїєрлйфрфз уї нплчфслп Фзяумбє. Нї гщйбщ єїнфзжщїщ смбуязяси мфзяєб афпмлйб ьлпб. Лявф Гфрпбтлмї ьбпєї мясбзї м йелол йї сняйб, нлмфпщ єїібьфзеєя ь єплуиалол щхупї.
 — Мя кхтфіл нїупхзжмїуя ь юелол клєх зїкбпяйух, — сєїьїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Яєґл щулсе бь мїс нлупїняуе х кбтх д ьїщлаф, ґлк длол мяьмлзязя, йфщїд мясупбзяуе х нлмбупи афпмлйяія бсєпїія — щулсе бь йїс йфоїдйл нпядтф мїі йї тлнлілох. Зпльхібзл?
 Чфінблйя ьїєямїзя.
 — Тлтб пльщлтеуфси, — пїтбсйл ілмям Бфріфй алуяпелі нїупхзейяі.
 — Всел чїдйл! Щїсуя улкб, Гїппб, — нплвфнлубм Гфрпбт, б афумбпєї маяуфзбм пльбдвзїси м пбьйящ йїнпиієїщ, ґлк пльібсуяуяси йїмєлзл зїкбпяйух.
 Бфріфй тлулпєйхмси аїпбмйлж нїзяаєлж тл олпзї, нплкхпілубм "Слйлпхс" б длол іїобайл нлсязфйяд олзлс ьїзхйїм йїт упякхйїія.
 — Пїйб уї нїйлмф, упфуц, д лсуїййц, ьїмтїййи Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх лу-лу пльнлайфуеси! Дльмлзеуф йїоїтїуя мїі нпл єбзеєбсуе лалє х йївящ афінблйбм. Нї нфпвліх ібсюб — нл мбсбітфсиу н'иуе лалє єлшфй — ібсуфп Сфтпяє Дбрлпб уї ібсуфп Гїппб Плууфп, лкятмї ь Глрмлпусеєлг вєлзя! — Вбт мяохєбм уї лнзфсєбм ьопїг йїзиєїйящ нуїщбм вхойхзя м уфійф йфкл йїт Зїклплйфйяі збслі. — Нї тпхоліх ібсюб ь мбсбітфсиуеії лаєїія — ібсуфп Вбєулп Кпхі, Дхпісупфйьеєяд бйсуяуху! — Зйлмх ьїзхйїзя лнзфсєя. — І йї упфуеліх ібсюб — ібс Фзфп Дфзиєхп, Блкїулйсеєї їєїтфіби!
 Гїппб пльтямямси, ґл ібсбс Вбьзб, Ббзз, Рлй уї Гфпіблйї сятиуе м юфйупб упякхйя д афійл їнзлтхжуе Фзфп. Вбй нліїщїм гі пхєлж, б млйя мбтнлмбзя, сидзямл хсібщїжаясе.
 — Оушф, Гїппб уї Сфтпяє... нбсзи ілол смясуєї! — лолзлсям Бфріфй. — Тпя... тмї... лтяй...
 Вбй єлплуєл смясйхм — б Гїппб уї Сфтпяє ьйяєзя м зїкбпяйуб.
 Вяслєб субйя шямлнзлух мбтєятїзя йї суфшєх алпйб убйб. Чя уліх, ґл млйя кхзя мяслєб д улмсуб, ая уліх, ґл кхзя аїпбмйб, лтйїє оїзїс йїулмнх мбтпїьх суящ. Гїппб нлахмїмси іїдшф уїє сїіл, иє нбт млтлж. Вбй мяуио аїпбмйх нїзяаєх, нплкхпілубм "Лхілс" б нлахм, ґл Сфтпяє нльїт йелол маяйям уїє сїіл.
 Пплдвлмвя іфупбм ь н'иутфсиу, млйя лняйязяси нфпфт пльоїзхшфййиі б озийхзя лтяй йї лтйлол.
 — Бхмїд, — єяйхм Гїппб б нлмфпйхм збмлпха. Сфтпяє ьмфпйхм нпїмлпха.
 Гїппб нлахм, иє Бфріфй ьїсмясубм хтпхоф. Оушф, тл зїкбпяйух хмбдвлм Кпхі. Гїппб нпявмятвям єплє. Окпїйї йяі суфшєї кхзї мбзейї. Вбй нлмфпйхм нпїмлпха б нлкбо, упяіїжая аїпбмйх нїзяаєх мяслєл йїт олзлмлж, ґлк кїаяуя иєйїдтїзб. Тї дліх д тлсб йбалол йф упїнзизлси йї лаб.
 Зтїзфєх мупфуц нлахмси Бфріфйбм смясулє. Тфнфп х зїкбпяйуб кхзя мшф мсб афінблйя.
 Гїппб нязейл мтямзимси м уфіпимх нфпфт слклж. З'имязлси мбтахууи, йбкя щулсе ьї йяі суфшяуе. Щл тхшаф уфійбзл йфкл йїт олзлмлж, ул алпйбвф плкязлси м зїкбпяйуб. Гїппб тлкбо тл йїсухнйлол пльоїзхшфййи.
 —  Сєфпхд іфйф, — нплвфнлубм мбй тл аїпбмйлг нїзяаєя, нлєзїмвя гг йї тлзлйж.
 Пїзяаєї єпхуйхзїси д нлєїьїзї йїнпїмл, нплсул м схюбзейяд шямлнзбу. Оушф, уїі кхзї нбмйба, ї юфйуп зїкбпяйух — йї нбмйбайліх ьїщлтб. Нїдєпїґф кхзл нбуя ьїпїь збмлпха б, ґлдйл упїняуеси пльоїзхшфййи, нлмфпйхуя нпїмлпха.
 Суфшєї нлнфпфтх ьйлмх кхзї мбзейлж. Нфмтлмьб Гїппб ьібо нлмфпйхуя нпїмлпха — їзф д ьї юяі нлмлплулі йф кхзл шлтйящ нфпфнлй. Тф, ґл гщ йф кхзл, аліхсе супївфййл длол йфнлєлгзл. Вбй хшф іїм кя єлолсе ьхсупбуя. Зтїмїзлси, ґл ліїйзямлж кфьнфєлж зїкбпяйу нпяухнзжц длол нязейбсуе. Рїнулі Гїппб нлахм ьї слклж иєбсе ьмхєя. Вбй нбтйим нїзяаєх, олулмяд тл йїнїтх, їзф нїзяаєї исєпїмл лсмбуязї Сфтпяєї, ґл мякбо ь нпїмлол єлпятлпх. Вбй упфіубм. Рхєїмя длол іїйубг тяібзя.
 — Гфрпбтлмб мякхщльїтб сєпхуя! — нплвянбм мбй. — Вфзфуфйсеєб! Лфтмф мбт йящ мяпмїмси!
 Вбй нлупхсям олзлмлж д нбпйхм х йїсухнйяд єлпятлп. Ппїойхая лняйяуясе иєйїдтїзб мбт сєпхубм, Гїппб ьйлмх ьїємїнямси. І убзеєя-йл ьмфпйхм ьї пбо, иє нлкїаям...
 Пплсул йї йелол йїсхмїмси тфіфйулп.
 Мїдшф алуяпелщіфуплмяд, ьб сщлмїйяі нбт єїнухплі лкзяааиі, мбй нплсуиоїм нфпфт слклж ьлузбзб, мєпяуб супхнїія пхєя д йїлсзбн кпбм хнфпфт. Гїппб ахм длол щпянєф тящїййи. Йлол лолпйхм зянєяд щлзлт, уї мбй ьйїм, ґл плкяуя...
 Гїппб ьлсфпфтямси йї йїдґїсзямбвящ тхієїщ б химям, иє мякфпфуеси ь зїкбпяйух б смиуєхмїуяіф юф ь Рлйлі уї Гфпіблйлж. Тлтб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх б ьїєпяаїм:
  — Еєснфєул нїуплйхі! 
 Спбкзисуяд лзфйе мяпяйхм ь єбйаяєї аїпбмйлг нїзяаєя д нліаїм йїьхсупба тфіфйулплмб. Тлд нльїтєхмїм, йїсухням йї мзїсйх іїйубж б зфте йф мнїм... Гїппб ґф йбєлзя йф кїаям, ґлк тфіфйулп снлуяєїмси.
 — Зїафєїд! — ьїєпяаїм мбй б нлкбо ьї смлгі нїуплйхслі, — уї уя ш щлмаяє!  Рбтбєхзжс! 
 Плахмси олзлсйяд упбсє, б щлмаяє мякхщйхм. Вбт йелол зявязїси убзеєя щіїпєї тяіх. Спбкзисуяд лзфйе ьйяє ь нлзи ьлпх. Гїппб млзбм кя, ґлк улд ьїзявямси, їтшф уїєф улмїпясумл дліх к йф ьїмїтязл... Шмятєл б иєлілої уящбвф мбй нбвлм тїзб мнфпфт, хмїшйл нпясзхщїжаясе б мяслєл упяіїжая аїпбмйх нїзяаєх.
 Лбмлпха... нпїмлпха... ьйлмх збмлпха... тмбаб мбй ьїщлтям х озхщб єхуя. Зйлмх ьїсулсхмїмвя ьїєзиууи алуяпелщ йїнпиієбм, ьпльхібм, ґл ьїдвлм ьїйїтул тїзфєл йї сщбт. Гїппб пльмфпйхмси, нлмфпйхм йїнпїмл д нлкїаям нлнфпфтх тямйяд ьлзлуїмяд ухіїй.
 Вбй сулплшєл нбтбдвлм б лсмбуям ухіїй аїпбмйлж нїзяаєлж. Цф йїнфмйл кхзя иєбсе аїпя. Млшзямл, гщ ілшйї кхтф ьйфвєлтяуя мякхщлі.
 —  Рфтхєул! — нплілмям Гїппб.
 Зїєзиууи нплзфубзл єпбье ухіїй, йф ьїмтїмвя дліх вєлтя. Амшфш, мякхщлмф ьїєзиууи тбизл убзеєя йї умфптб убзї. Цбєїмл, ґл кхтф, иєґл мбй нплдтф єпбье ухіїй? Вїпул снплкхмїуя ая єпїґф нлмфпйхуя йїьїт?
 Вбй хсф ґф мїоїмси, єлзя уявх пїнулі пльбуйхм олзлсйяд єпяє.
 — Фзфп? — нлєзяєїм Гїппб.
 Нбщул йф мбтнлмбм. Гїппб плььяпйхмси йїмєлзл. Щл ь йфж суїзлси? Їг єпяє тлзяйхм ьмбтєясе снфпфтх. Гїппб йїкпїм х зфофйб нлмбупи д нлкбо єпбье ьїаїплмїйяд ухіїй.
 Смбу нфпфмфпйхмси тлолпя тпярлі. Гїппб ьмясїм хйяь олзлмлж йїт кфьтлййяі йфклі, лєхзипя олдтїзяси йї йлсб, пяьяєхжая мнїсуя мйяь. Длмфзлси нпяуясйхуя гщ тл нфпфйбсси. Ззиєїйліх Гїппб ьтїзлси, ґл длол йлоя нпяєзфцйб тл упїмя, иєї нфпфумлпязїси йї суфзж. Зйяьх нплсуиоїзлси кфьіфшйф йфкл, нлюиуєлмїйф ьбпєїія. Зтїмїзлси, ґл, єлзя нлмлпхвяуя йлолж — мбтбпмфвси мбт ьфізб д нлзфуяв тлйяьх.
 Дхіїд, йїєїьїм мбй сїі слкб, мбтахмїжая, иє єплм нпянзямїц тл олзлмя, тхіїд...
 Тї шлтйф мбтліф дліх ьїєзиууи йф нбтщлтязл, ґлк нлмфпйхуя нфпфмфпйхуб ьфізж д йфкл йї ібсюф. Чя йїмїшяуеси мбй млпхщйхуя йлолж? Гїппб ахм, иє єплм вхіяуе х мхщїщ. Вїпбїйубм кхзл тмї: їкл снплкхмїуя млпхщйхуяси, їкл мясупбзяуя афпмлйяія бсєпїія — б ултб длол мяьмлзиуе, їзф тясємїзбчбєхжуе.
 Вбй ьїнзжґям лаб, ґлк йф кїаяуя нбт слклж кфьіфшйлол нплсулпх, б мбтбпмїм йлох мбт нлплсзлг упїмлж суфзб.
 Тбцг ш іяуб хсф суїзл йї смлг ібсюи. Гїппб офнйхмси єлзбйеія йї кзїолсзлмфййл умфптх ьфізж. Йлол лолпйхзї щмязяййї сзїкєбсуе. Вбй озяклєл мтящйхм, ултб нбтмбмси б нлснбвям хнфпфт, льяпїжаясе афпфь нзфаф йї ьлзлуїмяд ухіїй, ґл йфмяййл іфпфщубм х ібсиайліх сидмб.
 Вбй ьхняйямси йї нфпфщпфсуб тмлщ єлпятлпбм б плььяпйхмси, вхєїжая сзбтбм Фзфп. Вбй йф схійбмїмси, ґл ахм сїіф гг єпяє. Цбєїмл, єлол млйї ьхсупбзї? І ґл ь йфж? Гїппб йф нлібуям афпмлйящ бсєлп, їзф ґл юф ілозл льйїаїуя? Щл млйї мянзхуїзїси ь щїзфня, ая, йїмнїєя, уїє ьїнзхуїзїси, ґл йїмбуе аїпбмйлг нїзяаєя йф мсуяозї мяуиоуя? Гїппб нлмфпйхм нпїмлпха. Йлол нфпфнлмйжмїзя упямлшйб нфпфтахууи... уї млтйлаїс мбй йф ібо нлькхуяси тхієя:  йї лтйлол афінблйї іфйвф... 
 Кхклє кхм хшф тфсе кзяьеєл, б сщлшф кхзл, ґл Фзфп ьбдвзї ь тясуїйюбг. А мбй ьїдвлм хшф уїє тїзфєл! Щл, иє мбй мяопїц? Унфпвф нбсзи улол, иє суїм афінблйлі, Гїппб химям сфкф нфпфт хсбцж вєлзлж ь Тпяаїєзхйсеєяд єхкєлі...
 Дфсиуе щмязяй нлснбзе мбй йїуяєїмси йї озхщб єхуя. Дмбаб ьмфпуїм х уліх сїіліх йфнпїмязейліх йїнпиієх. Впфвуб ьйїдвлм йлмх суфшєх, нл иєбд б нбвлм. Вбт іяолузямлол смбузї аїпбмйлг нїзяаєя длол убйе йї субйб шямлнзлух тпяшїзї д нфпфєлвхмїзїси. А ьїмфпйхмвя ьї пбо, мбй йїуєйхмси йї мякхщльїтлол сєпхуї.
 Сфтпяє єїьїм нпїмтх — сєпху кхм мфзяафьйяд. Зїмтлмшєя іфупбм ьл упя, мбй кбзевф сєятїмси йї мфзфуфйсеєлол сєлпнблйї. Длмоф шїзл йїмясїзл йїт длол сняйлж. Гпхкяд нїйюяп сєпхуї мякзясєхмїм х смбузб аїпбмйлг нїзяаєя, иєх Гїппб йїюбзям йї ахтлмясеєл.
  — Зїєзиєухс! 
 Зїєзиууи мтїпязл лк нїйюяп б мбткязлси пяєлвфулі. Гїппб маїсйл нпяойхмси, їзф мбтахм ьїнїщ сіїзфйлол млзлсси — мякхщ нплдвлм йїт сїібсбйеєлж іїєбмєлж олзлмя. Плумлпї ьйлмх мясупфзязї ьїтйелж аїсуяйлж б нлсхйхзї йї Гїппб.
 —  Іінфтбіфйуї! — ьїєпяаїм Гїппб. Зїєзиууи ьйлмх мтїпязл лк нїйюяп б ьйлмх ьпяєлвфуязл. Гїппб мбтсухням нїпх єплєбм йїьїт, снбуєйхмси б мнїм.
  — ІМПЕДІМЕНТА!!! 
 Нї мбтсуїйб єбзеєлщ сїйуяіфупбм мбт Гїппб сєпху йїпфвуб ьїміфп — Гїппб мтїзлси мзхаяуя м длол і'исясуяд, йф мєпяуяд нїйюяплі шямбу. Вїшєл тящїжая, мбй мбтвулмщйхм умїпжєх мбт сфкф д єяйхмси х нплуязфшйяд кбє — супяіхмїзейф ьїєзиууи тбизл уяіаїслмл, сєпху кхте-иєлг іяуб ібо ьйлмх луиіяуяси.
 Гїппб нлмфпйхм збмлпха — б ьїкбо х озхщяд єху. Ппїмлпха — уф ш сїіф. Мхсям сняйяуяси. Сфпюф вїзфйл охнїзл. Вбй ьйлмх ьїсулсхмїм ьїєзиууи алуяпелщ йїнпиієбм — тлмфзлси нлмфпйхуя йїьїт б мякпїуя взищ, ґл мбм йї нбмйбайяд ьїщбт.
 Кбзеєї щмязяй мбй кбо юяі єлпятлплі б йфснлтбмїйл нлахм, иє ьї шямлнзлулі, х нїпїзфзейліх єлпятлпб, уфш щулсе кбшяуе. Цф ьіхсязл Гїппб ьхняйяуяси.
 — Щл уя плкяв? — нлахмси Сфтпяєбм олзлс. — Щл ьї тхпйж уя йїтхіїм?
 І ултб тл Гїппб тлзяйхм олзлс Кпхії:
  — Кпхюбл! 
 Плмбупи йїнлмйязлси Сфтпяєлмяі єпяєлі. Впїшфйяд шїщлі, Гїппб нліаїм смлгі єлпятлплі, йїіїоїжаясе ьйїдуя нплщбт х Сфтпяєбм. Нф ьйїдвлмвя, мбй ьйлмх снплкхмїм мякхщлмф ьїєзиууи. Цф йф тхшф тлнлілозл, уї мсф ш нплнїзязл м шямлнзлуб іїзфйеєяд лумбп. Гїппб нплсхйхм х йелол йлох д нлаїм ґлсязя зїіїуя улмсуб обзєя д уплґяуя охсуб нїолйя лшяйя. Нїпфвуб мбй уїєя нплуясйхмси. Плозийхм нпїмлпха б нлкїаям Сфтпяєї, ґл ьмямїмси д єлпаямси нл ьфізб. Нїт йяі сулим Кпхі.
 Гїппб іфуйхмси мнфпфт б снпиіхмїм нїзяаєх йї Кпхії. Тлд єяйхмси убєїуя.
 —  Зїєзиєухс! — ьїолпзїм Гїппб.
 Зїєзиууи мтїпязл Кпхії х сняйх. Вбй ьїміфп б нлмїзямси зяюфі х упїмх. Гїппб йїщязямси тл Сфтпяєї. Тлд хшф нфпфсуїм єлпаяуяси д зфшїм, мїшєл мбтсїнхжаясе б ьїухзижая зяюф тлзлйиія.
 — Яє уя нлахмїцвси? — сняуїм Гїппб б сщлням Сфтпяєї ьї пхєя.
 — Нлпіїзейл, — ьїтящїжаясе, мбтнлмбм Сфтпяє. — Ушф йлпіїзейл... Аш йф мбпяуеси... Вбй нбтєпїмси тл іфйф ььїтх... Я длол нлахм, лкфпйхмси, ї мбй йїюбзям йї іфйф аїпбмйх нїзяаєх...
 Сфтпяє нбтмбмси. Вбй б тлсб упфіубм. Влйя ь Гїппб озийхзя йї Кпхії.
 — Нф пльхібж... Я тхіїм, ґл мбй йфнлоїйяд, — сєїьїм Гїппб, йф ьмлтиая ь Кпхії лафд.
 — Я уфш, — єямйхм Сфтпяє.
 — Тя ахм, иє єпяаїзї Фзфп? — сняуїм Гїппб.
 — Еоф, — мбтнлмбм Сфтпяє. — Дхіїцв, Кпхі б тл йфг тбсуїмси?
 — Нф ьйїж, — ьїтхізямл нплєїьїм Гїппб.
 — Зїзявяіл длол уху? — нплкхпілубм Сфтпяє.
 — Нб, — сєїьїм Гїппб. — Дхіїж, упфкї мясупбзяуя афпмлйяія бсєпїія. Хулсе нпядтф б ьїкфпф... кл бйїєвф длол ьшфпф сєпху.
 — Вбй юф ьїсзхшям, — кхпєйхм Сфтпяє, їзф нбтйим аїпбмйх нїзяаєх б мясупбзям ь йфг тлґфі афпмлйящ бсєлп, иєб ьїмясзя молпб йїт Кпхілі, льйїаямвя ібсюф, тф мбй зфшїм.
 Гїппб ь Сфтпяєлі ґф єбзеєї щмязяй сулизя м уфіпимб д афєїзя. Плубі Сфтпяє сєїьїм:
 — Дхіїж, йїі упфкї дуя тїзб...
 — Щл? — йф ьпльхібм снлаїуєх Гїппб. — А... уїє... тлкпф...
 Цф кхзї тямйї іяуе. Щлдйл млйя лкятмї лк'цтйїзяси нплуя Кпхії, їзф уфнфп ьйфйїюеєї хсмбтліязя, ґл йїснпїмтб млйя — схнфпйяєя. Млмаєя тбдвзя тл єбйюи єлпятлпх, тф Гїппб нлмфпйхм збмлпха, ї Сфтпяє — нпїмлпха. Нфмтлмьб длол єплєя ьїміфпзя мтїзяйб.
 Гїппб нплтлмшям смбд взищ, аїс мбт аїсх ьїсулслмхжая ьїєзиууи алуяпелщ йїнпиієбм. Цфйуп зїкбпяйух кхм уфнфп ібш йяі б Сфтпяєлі. Йлол нпїойфййи ьтлкхуя Кхклє суїзл ґф нїзєбвяі. Гїппб йбиє йф ібо нлмбпяуя м уф, ґл ьплкям Кпхі. Вяєлпясуїййи йфнплґфййящ ьїєзиуе йї зжтяйб, тл улол ш — йї улмїпявфмб, ьї сзлмїія Мхтб, льйїаїзл нлшяууцмф хм'иьйфййи м Аьєїкїйб. Нфмшф Кпхі їш йїсубзеєя нпїойхм Кхкєї... Гїппб нлкбо бґф вмятвф.
 Гзхщб єхуя упїнзизяси дліх тфтїзб аїсубвф. Тфіпимї суїмїзї ґлпїь йфнплозитйбвлж, б юф тлтїзл Гїппб мнфмйфйлсуб, ґл мбй іїдшф м юфйупб зїкбпяйух. І ултб, дтхая тлмояі нпиіяі єлпятлплі, мбй ьїхмїшям иєядсе пхщ. Смбузл аїпбмйлг нїзяаєя мбтєпязл длол лаїі йфьмяайф сумлпбййи, єлупф упїнзизлси дліх щбкї ґл йї сулпбйєїщ  "Жїщзямлг єйяоя шїщбуе". 
 Тл кхм счбйєс — бсулуї ь убзлі мфзяафьйлол зфмї, ілохуйбія нїьхпясуяія зїнїія уї тлмояі шлмухмїуяі щмлсулі, ґл ьїєбйахмїмси пхтлж єяуяюфж. Зїуф олзлмх бсулуї іїзї шбйлах. І юи олзлмї тямязїси йї Гїппб пльєлсяія, іяотїзфнлтбкйяія лаяії. Вбй нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, мяабєхжая. Ісулуї йф ькяпїзїси йїнїтїуя, нплуф нлщлтшїзї єлпятлплі, ьїолплтшхжая нплщбт.
 Рїнулі млйї ьїолмлпязї. Глзлс х йфг кхм озяклєяд б щпянєяд:
 — Тя тхшф кзяьеєяд тл іфуя. Нїдєлплувяд взищ — нлмь іфйф.
 — Тл... ул уя іфйф нплнхсуяв? Бхте зїсєї... — нлнплсям Гїппб, йїнфпфт ьйїжая мбтнлмбте.
 — Нб, — сєїьїзї млйї, д тїзб нлщлтшїжая. — Нф нплнхґх, тлєя йф мбтоїтїцв ілцг ьїоїтєя. Вбтоїтїцв ь нфпвлол пїьх — б взищ мбзейяд. Пліязявси — и йїнїтх. Яєґл нплілмаяв — и тльмлзж улкб мбтсухняуя йфхвєлтшфйліх.
 У Гїппб мсфпфтяйб мсф нфпфмфпйхзлси. Зїоїтєя тлкпф пльоїтхмїзї Гфпіблйї, ї дліх юф мтїмїзлси йф тхшф. Вбй ьмїшям смлг вїйся. Яєґл ьїоїтєї кхтф ьїсєзїтйї — мбй нплілмаяуе, мбтсухняуе б снплкхц ьйїдуя бйвяд взищ тл юфйупх.
 — Я ьолтфй, — єямйхм Гїппб — Млшйї нлахуя ьїоїтєх?
 Ісулуї сбзї йї ьїтйб зїня нплсул нлсфпфт єлпятлпх д нплтфєзїіхмїзї:



   Плтхіїд, ая іїжуе сзлмфсйб ьм'иьєя
   кїзфуйї чбохпї б нліїщ пхєя.
   А тїзб — йїнпхшхд тхієя ілзлтб —
   сфпфтяйх ьмхєї ьтлкхте... А ултб,
   мєїшя — ґлк сєбйаязїси ьїоїтєї юи —
   єбйфюе х нлаїуєх д нлаїулє єбйюи.
   Яєґл мсф сєзїтфв, ул ьхібцв моїтїуя,
   єлол йф щлубм кя уя нлюбзхмїуя.



 Гїппб ілмаєя мяупбґямси йї счбйєсї.
 — А ілшйї ґф пїь?.. Тбзеєя нлмбзейбвф... — йфмнфмйфйл нлнплсям мбй.
 Жбйєї-счбйєс нлсібщйхзїси б нлмулпязї мбпв.
 — Усб нбтєїьєя ьмлтиуеси тл бсулуя, иєх іфйб йф щлубзлси к юбзхмїуя? — сняуїм Гїппб.
 Нї лкзяааб счбйєсї ь'имямси ьїоїтєлмяд хсібщ. Гїппб снпядйим длол иє сумфптйх мбтнлмбте. Тлтб йїнпхшям ільлє. Ісйхмїзл аяіїзл бсулу, єлупящ дліх йф щлубзлси к юбзхмїуя. Снфпвх мбй нлтхіїм нпл мякхщльїтящ сєпхубм — їзф ьпльхібм, ґл йф мсф уїє нплсул. Тпфкї кхзл нлібьєхмїуя йїт нбтєїьєїія...
 — Бїзфуйї чбохпї б нліїщ пхєя, — нплкхпілубм Гїппб, — иєяд х юеліх сзлмфсйяд ьм'иьлє? Пплґїййи?.. Нб, юф ґф йф мбтнлмбте!.. Я ьйїж зявф лтйх кїзфуйх чбохпх — "нї". А нліїщ пхєя — ілшф, "нї-нї"?.. Я нлмфпйхси тл юбцг нбтєїьєя нбьйбвф... Млшйї йїсухнйх?
 Влйї нлмулпязї йїсухнйб тмї питєя.
 — Зтлкхуя сфпфтяйх ьмхєх? — уящл нлмулпям Гїппб. — Яє юф? Млшф, иєлсе ьїснбмїуя?.. Змхє... Йлол сфпфтяйї... Млшф, "х", ілшф, "мх"?.. Плмулпя, кхте зїсєї, лсуїййж нбтєїьєх!
 Жбйєї-счбйєс нплєїьїзї лсуїййб питєя.
 — "Кбйфюе х нлаїуєх д нлаїулє єбйюи..." — ілмям Гїппб. — Яєїсе їкпїєїтїкпї... Яєлол нлаїуєх? Яєлол єбйюи?.. Плаїул є —  є бйфюе... Кбйфюе х нлаїуєх — "є"? Плаїулє єбйюи — уїєлш "є"?..
 Ісулуї ьйлмх зявф мсібщйхзїси.
 — ...хє... мхє... — сєзїтїм мбтоїтєя Гїппб, мшф д сїі нлщлтшїжая ухтя-сжтя. — Клол к и йф щлубм юбзхмїуя?..  Пї-мх-є... Пїмхєї! 
 Жбйєї-счбйєс вяплєл мсібщйхзїси. Тлтб ьмфзїси, мянплсуїзї нфпфтйб зїня д мбтсухнязї мкбє.
 — Диєхж! — мяохєйхм Гїппб б, мпїшфйяд мзїсйлж єібузямбсуж, єяйхмси нл єлпятлпх мнфпфт.
 Вбй хшф іїм кя кхуя кзяьеєл, мшф лу-лу... Чїпбмйї нїзяаєї нлєїьхмїзї, ґл мбй бтф улайл ьї єхпслі. Яєґл йї взищх йф упїняуеси йбалол шїщзямлол, ул мбй іїуяіф мсб вїйся...
 Плнфпфтх ьйлмх мяпяйхзл єбзеєї пбьйящ єлпятлпбм.
 — Сєфпхд іфйф! — нплвфнлубм мбй тл аїпбмйлг нїзяаєя. Тї лнясїзї єлзл б мєїьїзї нпїмлпха. Вбй єяйхмси кбоуя юяі єлпятлплі б йфьїкїплі нлкїаям нлнфпфтх смбузл.
 Тпяаїєзхйсеєяд єхклє іфпфщубм йї нлсуїіфйуб йф тїзб, йбш ьї сул іфупбм. Гїппб нлкбо вмятвф, уї пїнулі ь єлпятлпх нлнфпфтх мясєлаязї иєїсе уфійї нлсуїуе, иєї уфш нліаїзї ухтя.
 Сфтпяє ьбкпїмси тбсуїуяси тл Кхкєї нфпвяі. Вбй кбо уїє вмятєл, ґл Гїппб ьпльхібм — дліх йф йїьтлойїуя Сфтпяєї, єлупяд тл улол ш кхм мяґяд б іїм йїкїоїул тлмвб йлоя.
 І пїнулі ьзбмї йїт шямлнзлулі Гїппб нлібуям ґлсе мфзфуфйсеєф. Влйл вмятєл пхщїзлси єлпятлплі, ґл нфпфуяйїмси ь длол мзїсйяі, б Сфтпяє лу-лу іїм ь йяі ьбуєйхуяси. Тї Сфтпяє йф ьїхмїшям йфкфьнфєя, їтшф длол лаб кхзя нпяєхуб тл Кхкєї.
 — Сфтпяєх! — ьїєпяаїм Гїппб. — Ззбмї!
 Сфтпяє озийхм збмлпха б сїіф маїсйл мбтщязямси мбт ьбуєйфййи ь нфпфвєлтлж, їзф, нлснбвїжая, снбуєйхмси б аїпбмйї нїзяаєї мязфубзї дліх ь пхєя. Нїьхсупба Сфтпяєлмб схйхм мфзфуфйсеєяд нїмхє.
 —  Зїєзиєухс! — ьйлмх ьїєпяаїм Гїппб. Зїєзиууи мтїпязл нїмхєї нл ьтлплмфййліх млзлщїуліх алпйліх убзх, їзф нлтбизл йф сязейбвф, йбш єїібйе. Пїмхє щяуйхмси, нлкїаям Гїппб д нлсхйхм йї йелол.
  — Зїєзиєухс! Іінфтбіфйуї! Зїєзиєухс! 
 Тї юф йф тлнліїоїзл. Акл нїмхє кхм тхшф мфзяєяд, їкл тхшф іїобайяд, їзф ьїєзиууи длол зявф тпїухмїзя. Пфпфзиєїйяд Гїппб мсуяо нлібуяуя мбсбі кзясєхаящ алпйящ лафд б олсупб, ілм кпяумї, єзфвйб, нфпфт уяі, иє ілйсуп йїмяс йїт йяі.
 Пфпфтйб зїня ахтлмясеєї нбтйизя Гїппб м нлмбупи. Шїзфйл клпсїжаясе, мбй йїіїоїмси мяпмїуяси. Кзфвйи йїкзяьязїси тл длол йлоя — б йїсухнйлг іяуб Гїппб нплдйим нфєхаяд кбзе. Вбй ахм, иє Сфтпяє уфш млзїц  "Зїєзиєухс!" —уїюф йф тбизл. Тлтб Гїппб, йф афєїжая, нлєя єзфвйб нїмхєї пльєпяжуеси, нбтйим аїпбмйх нїзяаєх б ьїєпяаїм:
  — Еєснфзбїпіхс! 
 Цф нлтбизл — пльькплжмїзейф ьїєзиууи ьіхсязл нїмхєї мянхсуяуя Гїппб. Тї юф льйїаїзл, ґл кбтлзїщї офнйхмси йї ьфізж ь іїдшф алуяпяіфуплмлг мяслуя нплсул йї хвєлтшфйх йлох. Нф оїжая аїсх, мбй йїюбзямси нїмхєлмб м шямбу, улайбсбйеєл уїє, иє хшф маяйям ьб сєпхулі, б ьїєпяаїм  "Зїєзиєухс!" лтйлаїсйл бь Сфтпяєлі.
 Дмї ь'цтйїйб ьїєзиууи ьплкязя уф, ґл йф нлтхшїзл ьплкяуя лтйф. Пїмхє нлмїзямси йї кбє, нпятхвямвя убзлі йїдкзяшах субйх шямлнзлух. Кзхклє длол млзлщїуящ йбо ьїолплтям нплщбт.
 — Гїппб! — нлахмси Сфтпяєбм єпяє. — Тя юбзяд? Вбй хнїм йї уфкф?
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб, мбттящхжаясе. Плозийхм йї хвєлтшфйх йлох. З йфг уфєзї єплм. Нї нлвіїулмїйбд іїйубг мятйбзяси сзбтя охсулол, єзфдєлол сзяьх ь нїмхєлмящ єзфвфйе. Гїппб снплкхмїм нбтмфсуяси, їзф йлої тпяшїзї д йф щлубзї длол упяіїуя. Вбй снфпси йї шямлнзбу, щїнїжая плулі нлмбупи д льяпїжаясе.
 Сфтпяє сулим ьї єбзеєї єплєбм мбт Тпяаїєзхйсеєлол єхкєї, ґл кзяґїм ьї длол сняйлж.
 — Вбьеія длол, — ьйфсязфйл нплілмям Гїппб тл Сфтпяєї. — Вбьеія. Тя ш хшф уїі.
 Тї Сфтпяє йф млпхщйхмси. Вбй сулим б йф ьмлтям ь Гїппб лафд. Тлтб лкфпйхмси д нлозийхм йї Кхклє. У ьлзлуясуліх сидмб Гїппб нлібуям схійяд мяпїь йї длол лкзяааб. Сфтпяє ьйлмх нлмфпйхмси тл Гїппб, иєяд упяіїмси пхєлж ьї шямлнзбу.
 Сфтпяє озяклєл мтящйхм.
 — Зїкяпїд уя.  Тя нлмяйфй мяопїуя. Тя іфйф тмбаб мпиухмїм.
 — Цф йфнпїмязейл, — ьїнфпфаям Гїппб. Вбй мбтахм ьзбсуе. Нлої йфсуфпнйл клзбзї. Пбсзи клплуекя ь нїмхєлі клзбзл мсф убзл. І нбсзи мсбщ люящ ьхсязе Сфтпяє длол нфпфібо — уїє сїіл, иє б ултб, єлзя ьїнплсям Чл йї кїз. — Хул тлулпєйфуеси тл Кхкєї нфпвяі, улд ьтлкхтф мсб лаєя. Цф кхтфв уя. Кїшх улкб, ь уїєлж йлолж іфйб нфпфілої йф смбуяуе.
 Сфтпяє нбтбдвлм йї єбзеєї єплєбм кзяшаф тл лозхвфйлол нїмхєї — б тїзб мбт Кхкєї. Вбй нлщяуїм олзлмлж б сєїьїм:
 — Нб.
 — Нф єлпа бь сфкф зяюїпи! — пльтпїулмїйл єпяєйхм Гїппб. — Зїкяпїд Кхклє б мсф. А ултб мядтфіл ь зїкбпяйух.
 Сфтпяє тямямси, иє Гїппб йїіїоїцуеси сулиуя умфптбвф, упяіїжаясе ьї обзєя.
 — Тя сєїьїм іфйб нпл тпїєлйбм, — нплілмям Сфтпяє. — Я к йф нплдвлм нфпвлол ьїмтїййи, иєкя уя йф сєїьїм, ґл уїі кхтф.
 — Мфйб ултб уфш тлнлілозя, — мбтпбьїм Гїппб, йїіїоїжаясе іїйубцж мяуфпуя єплм ь йлоя. — А уя тлнлібо ь идюфі — ія ємяуя.
 — З идюфі іфйб уфш тлнлілозя, — ьбьйїмси Сфтпяє.
 — Тїє ая уїє — ія ємяуя, — сєїьїм Гїппб, лкфпфшйл йїіїоїжаясе суїуя йї йлох. Влйї йф нфпфсуїмїзї упфіубуя. Влафмяте, єлзя нїмхє длол мянхсуям, Гїппб пльуио схщлшяззи.
 — І йї тпхоліх ьїмтїййб уя іїм ьтлкхуя кбзевф лалє, — мнфпул нпїмям смлцг Сфтпяє. — Тя ьїзявямси, ґлк хпиухмїуя мсбщ ьїпхайяєбм. Я уфш іїм кя уїє ьплкяуя.
 — Пплсул и мяимямси цтяйяі тхпйяєлі, єлупяд мсфпдль снпядйим ух нбсйж! — ь обпєлулж сєїьїм Гїппб. — Тї кфпя йїпфвуб улд Кхклє!
 — Нб, — ілмям Сфтпяє.
 Вбй нфпфзбь афпфь снзхуїйб нїмхєлмб зїня д ьхняйямси кбзи Гїппб. Сфтпяє йф шїпухмїм. Вбй мбтілмзимси мбт уїєлг сзїмя, йї иєх Гїчфзнїч йф ьтлкхмїмси кїоїул сулзбуе.
 — Ітя, — сєїьїм Сфтпяє. Бхзл сщлшф, ґл уїєяд маяйлє мїпухмїм дліх мсбцг длол пбвхалсуб. Отйїє длол лкзяааи іїзл мнфмйфйяд мяпїь, пхєя кхзя сщпфґфйб йї опхтищ — Сфтпяє кбзевф йф мїоїмси.
 Гїппб нфпфмлтям нлозит ь Сфтпяєї йї Кхклє. Нї лтйх іяуе мбй химям, иє мящлтяуе ь зїкбпяйух ь Кхкєлі х пхєїщ. Плкїаям, иє упяіїц длол мяслєл йїт олзлмлж, ахм пфмбййи йїулмнх, кїаям лкзяааи Чл, иєф сиизл мбт ьїщмїух... І пїнулі нпфєпїсйї єїпуяйєї пльуїйхзї, мбй ьйлмх лняйямси нфпфт нлщіхпяі б мнфпуяі Сфтпяєлі.
 — Мя лкятмї, — сєїьїм Гїппб.
 — Щл?
 — Мя тлулпєйфілси тл йелол лтйлаїсйл. Всф лтйл юф нфпфілої Глрмлпусх. У йїс пбмйї єбзеєбсуе лалє.
 Сфтпяє озийхм йї Гїппб д лнхсуям пхєя.
 — Тя... Тя мнфмйфйяд?
 — Тїє, — єямйхм Гїппб. — Тїє... Мя ш тлнліїоїзя лтяй лтйліх, нпїмтї? Мя лкятмї сжтя тбсуїзяси. Дїмїд нплсул мбьеіфіл Кхклє пїьлі.
 Яєхсе іяуе Сфтпяє, ьтїмїзлси, йф ібо нлмбпяуя мзїсйяі мхщїі. І ултб длол охкя пльуиозяси м вяплєбд хсібвюб.
 — Дїмїд, — сєїьїм мбй. — Хлтбіл.
 Вбй хьим Гїппб нбт пхєх д тлнлібо тлвєхуязеоїуя тл нлсуїіфйух, йї иєліх сулим Кхклє. Зхняйямвясе нфпфт йяі, лкятмї нплсуиозя пхєя тл кзясєхаящ мхвлє Кхкєї.
 — Нї пїщхйлє упя, тлкпф? — сєїьїм Гїппб. — Рїь... тмї... упя!
 Хзлнюб сщлнязяси ьї мхвєї.
 І пїнулі Гїппб мбтахм пбьєяд нлвулмщ х шямбу. Нлоя мбтбпмїзяси мбт ьфізб. Вбй йф ібо пльухзяуя єхзїє, ґлк мбтнхсуяуя Кхклє. А улд уиойхм длол пїьлі бь Сфтпяєлі хнфпфт, єпбье ьїмямїййи мбупх б кїпмясуяд мяп.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ ДРУГИЙ — 
  Кбсуєї, нзлуе б єплм 


 Гїппб мбтахм, иє длол йлоя мтїпязяси лк ьфізж. Увєлтшфйї йлої йф мупяіїзї убзї, д мбй хнїм. Рхєї йїпфвуб мбтбпмїзїси мбт Тпяаїєзхйсеєлол єхкєї. Гїппб нбтмбм олзлмх:
 — Дф ія? — сняуїм мбй.
 Сфтпяє нлщяуїм олзлмлж. Тлтб нбтмбмси б тлнлібо ьмфсуяси йї йлоя Гїппб. Окятмї плььяпйхзяси тлмєлзї.
 Влйя лняйязяси тїзфєл мбт Глрмлпусх — йї кїоїул єбзліфупбм тїзб, ілшзямл йїмбуе — йї слуйб єбзліфупбм, кл мбт обп, иєб лулахмїзя ьїілє, йф ьїзявязлси д сзбтх. Нїулібсуе щзлнюб сулизя нлсфпфт уфійлол д ьїйфткїйлол юмяйуїпи. Зї мфзяєяі уяслмяі тфпфмлі нпїмлпха мбт йящ мяіїзелмхмїзяси лкпяся йфмфзяаєлг юфпєлмюб. З збмлол клєх мяслабм нїолпк. Гїппб нлібуям сязхфу оїпйлол суїплол кхтяйєх йї сщязб.
 Сфтпяє озийхм йї Тпяаїєзхйсеєяд єхклє б нфпфмбм нлозит йї Гїппб.
 — Тлкб щулсе єлзясе єїьїм, ґл юфд Кхклє — зфуяєзжа? — сняуїм мбй.
 — Нб, — мбтнлмбм Гїппб, лозитїжая юмяйуїп — уящяд б уплщя ілулплвйяд. — Цф уфш мщлтяуе х ьїмтїййи?
 — Нф ьйїж, — Сфтпяє уплщя йфпмхмїмси. — Вяуиоїціл аїпбмйб нїзяаєя, ая иє?
 — Дїмїд, — нлолтямси Гїппб, пїтяд, ґл Сфтпяє нпядйим юф пбвфййи вмятвф ьї йелол.
 Хзлнюб мяуиозя нїзяаєя. Гїппб йф нфпфсуїмїм плььяпїуяси. У йелол ьйлмх ь'имязлси тямйф мбтахууи, йбкя ьї йяія суфшїуе.
 — Хулсе бтф, — пїнулі сєїьїм мбй.
 Нїнпхшфйл мтямзижаясе х уфіпимх, млйя нлібуязя нлсуїуе, ґл йїкзяшїзїси тл йящ нлібш ілояз. Гїппб йф пльпбьйим лкзяааи, їзф, схтиая ь хселол, йфмбтліяд ґлсе йбс. Вбй кхм йфмяслєяд йї ьпбсу, х нзїґб ь єїнухплі, ґл ьїухзим лкзяааи. Клзя нлсуїуе лняйязїси мшф ьлмсбі кзяьеєл, ьї єбзеєї єплєбм мбт йящ, Гїппб пльтямямси, ґл йї пхєїщ х нпякхзлол кхзї, ьтїцуеси, тяуяйї... щлаї, ілшзямл, ул кхм нплсул иєядсе ьолпулє.
 Гїппб лнхсуям аїпбмйх нїзяаєх д озийхм йї Сфтпяєї. Тлд мбтнлмбм ьїняуїзейяі нлозитлі б лкятмї ьйлмх нлмфпйхзя олзлмя тл нлсуїуб, ґл йїкзяшїзїси.
 Нфмбтліяд ьхняйямси кбзи мяслєлол іїпіхплмлол йїтоплкєї іфупбм ьї тмї мбт щзлнюбм б єбзеєї сфєхйт йї йящ тямямси.
 І пїнулі — їкслзжуйл йфснлтбмїйл — Гїппбй впїі ілмкя мякхщйхм клзфі. Тїєящ шїщзямящ іхє дліх йф тлмлтязлси ьїьйїмїуя йбєлзя м шяууб. Вбй ьїухзям лкзяааи пхєїія. Чїпбмйї нїзяаєї мясзяьйхзї ь нїзеюбм. Клзбйї нбтбойхзяси. Гїппб мнїм йї ьфізж, йбалол йф кїаїая. Глзлмї іїзл йф пльєлзжмїзїси.
 Змбтєбзисе бьтїзфєх ь мяслаяйя, тлзяйхм мяслєяд щлзлтйяд олзлс:
  — Укяд ьїдмлол! 
 Плахмси смясуиаяд ьмхє, б тпхояд олзлс нплсєпянбм:
  — Амїтї Кфтїмпї! 
 Нїмбуе єпбье ьїнзжґфйб нлмбєя Гїппб нлкїаям мякхщ ьфзфйлол смбузї д нлахм, иє нлпха ь йяі йї ьфізж мнїзл ґлсе мїшєф. Ббзе х впїіб сиойхм йїдмяґлг йїнпхоя. Гїппб мякзжмїм, б ултб іхєя нлаїзя сзїквїуя. Зїьтїзфобте йїзиєїйяд уяі, ґл нлкїаяуе, мбй пльнзжґям лаб, щла млйя д нфєзя йфмяілмйл.
 Плпха йї ьфізб зфшїм пльнзїсуїйяд Сфтпяє. Вбй кхм іфпумяд.
 Яєхсе іяуе, ґл ьтїзїси Гїппб мбайбсуж, мбй тямямси Сфтпяєлмб м лкзяааи, м пльнзжґфйб сбпб лаб, нлплшйб, кфь шлтйящ мбтахуубм — иє мбєйї нлєяйхулол кхтяйєх, тямямси йї длол йїнбмпльєпяуяд, йїаф ь нлтямх, плу. І нфпв йбш лулплнбзяд Гїппб мсуяо хсмбтліяуя нлкїафйф, нфпв йбш мбтахм ґл-йфкхте, єпбі йфмбпя х мзїсйб мбтахууи, иєїсе сязї нлсуїмязї длол йї йлоя.
 Няьеєяд алзлмбалє х нзїґб нлєзїм йї ьфізж смбд ьолпулє, ьїсмбуям аїпбмйх нїзяаєх д нлуиойхм Гїппб тл іїпіхплмлол йїтоплкєї. Пфпфт уяі, иє длол кхзл сязлібюе нпянфпул тл іїпіхпх, Гїппб мсуяо х смбузб аїпбмйлг нїзяаєя нлібуяуя йїняс: ТОМ РЕДЛ.
 Члзлмбалє х нзїґб мяаїєзхмїм йїмєлзл Гїппб ухоб ілухьєя, иєб нпям'иьхмїзя длол — мбт вяг тл єбсулалє — тл йїтілоязейлол єїіфйи. З-нбт єїнухпї тлзяйїзл хпямаїсуф тящїййи. Гїппб ьїнпхаїмси, їзф алзлмбалє длол мтїпям — пхєлж, йї єлупбд кпїєхмїзл нїзеюи. Пфпфт йяі сулим Чфпмлщмбсу.
 —  Тя! — мятящйхм Гїппб.
 Тї Чфпмлщмбсу, ґл сїіф ьїєбйаям нпям'иьхмїуя, йф мбтнлмбм. Вбй нфпфмбпим йїтбдйбсуе ілухьлє, упфіуиаяія нїзеюиія лкіїюхмїм мхьзя. Пфпфєлйїмвясе, ґл Гїппб нпям'иьїйяд уїє ібюйл, ґл д млпхщйхуяси йф ілшф, Чфпмлщмбсу мяуио ь нзїґї єзїнлуе алпйлг уєїйяйя д опхкл ьїуєйхм Гїппб плуї. Нф нплілмямвя йб сзлмї, пльмфпйхмси д нлснбвям офуе. Гїппб йїмбуе нясйхуя йф ібо, йф ібо нлкїаяуя, єхтя нбвлм Чфпмлщмбсу, йф ібо нлмфпйхуя олзлмя, ґлк нлозийхуя ьї єїібйе. Мбо тямяуяси зявф нпиіл нфпфт слклж.
 Сфтпяєлмф убзл зфшїзл іфупбм ьї вбсуе. Тплщя тїзб мбт йелол х смбузб ьбплє мякзясєхмїм Тпяаїєзхйсеєяд єхклє. Гїппбйї аїпбмйї нїзяаєї зфшїзї йї ьфізб кбзи длол йбо. Золпулє віїууи, нпл иєяд Гїппб снфпвх нлтхіїм, ґл ул тяуяйї, уїєлш зфшїм йфтїзфаєл мбт ілоязя. Зтїмїзлси, ґл мбй млпхвяуеси. Дямзиаясе йї йелол, Гїппб мбтахм, иє длол впїі ьйлмх нлаяйїц нфєуя... б пїнулі ьпльхібм, ґл дліх офуе йф щлафуеси кїаяуя улол, ґл ьїолпйхуф м юф віїууи... мбй йбьїґл йф щлубм кя, ґлк ьолпулє пльєпямси...
 Змбтєбзисе ьйяьх тлзяйхм сєпїтзямяд вфзфсу. Вфзфуфйсеєї ьіби, і'иєл пльуяйїжая упїмх, нлмьїзї тлмєлзї йїтілоязейлол єїіфйи, тл иєлол мбй кхм нпям'иьїйяд. Зйлмх нлахзлси аїсуф д щпянєф тящїййи Чфпмлщмлсуї. Схтиая ьб ьмхєбм, мбй уиойхм ґлсе мїшєф. Вяимязлси, ґл ул кхм єїі'ийяд єїьїй, йїнлмйфйяд, йїафкул, млтлж — Гїппб ахм, иє млйї пльщзжнхцуеси. Тїєлол мфзфуфйсеєлол єїьїйї Гїппб ґф йф тлмлтязлси кїаяуя — х йеліх снлєбдйбсбйеєл ібо мібсуяуяси тлплсзяд алзлм'иої.
 Зїолпйхуї м віїууи пба нлаїзї сіяєїуяси йїнлзфозямбвф, ілмкя сязєхмїзїси ьмбзейяуясе. Чфпмлщмбсу млмухьямси кбзи єїьїйї ьб смлцж аїпбмйлж нїзяаєлж. Зї иєхсе сфєхйтх ь-нбт єїьїйї нлахзлси нлупбсєхмїййи нлзхі'и. Зіби мбтнлмьзї єхтясе х уфіпимх.
 Рбтяйї м єїьїйб йїопбзїси тхшф вмятєл. Влйї нлаїзї йф зявф єянбуя, ї ґф д, йїаф нлзхі'и, мясупбзжмїуя млойийяія бсєпїія. Дяі хсф охсубвїм б пльнлмьїмси нл юмяйуїпж. Золпулє ьїсіяєїмси ґф тхшаф б Гїппб ьйлмх нлахм мяслєяд щлзлтйяд олзлс:
  — Шмятвф! 
 Плмфпщйи млтя їш нїзїзї мбт бсєлп, йїаф бйєпхсулмїйї тбїіїйуїія.
 — Усф олулмл, нїйф.
 —  Дїмїд... — нплєїьїм щлзлтйяд олзлс.
 Чфпмлщмбсу пльолпйхм віїууи, мяуио уф, ґл кхзл мсфпфтяйб, — б Гїппб йфсїілмяул ьїєпяаїм. Пплуф длол єпяє ьїсупио х оїйабпюб, иєї ьїуяєїзї дліх плуї.
 Вяозитїзл мсф уїє, йбкя Чфпмлщмбсу снбуєйхмси лк єїібйе б мямфпйхм ь-нбт йелол ґлсе нлумлпйф, сзяьеєф д сзбнф — їзф обпвф, х сул пїьбм обпвф. Тф, ґл нпяйбс Чфпмлщмбсу, кхзл сщлшф йї сєпхафйф зжтсеєф йфілмзи — лтйїє йбалол мбттїзфйбвлол смлгі мяозитлі мбт тяуяйя Гїппб йф кїаям ьплтх. Тї бсулуї кхзї кфьмлзлсї, їзф мєпяуї зхсєлж, уфійї, афпмлйхмїул-алпйї, йїаф лолзфйї нзлуе кфь вєбпя. Рхєя д йлоя кхзя улйєб б ємлзб, лкзяааи — шлтйф йфілмзи йї смбуб йф іїзл уїєлол лкзяааи — кхзл нзфсєїуф, сщлшф йї ьібгйф, ь нїзїжаяія афпмлйяія лаяії.
 Сумлпбййи ьтїмїзлси офуе кфьнлпїтйяі. Влйл ьмфзл смлг шїзжобтйб пхафйиуї, сщлнязлси йяія ьї Чфпмлщмлсулмх вяж, б улд длол нбтщлням. Кїнухп снлмь дліх ь олзлмя, б Гїппб нлкїаям оятзямбсуе йї кзбтліх зяюб Чфпмлщмлсуї, иєяд йбс ух нламїпх тл єїьїйї. Нї иєхсе іяуе ьзф нзїсєф лкзяааи бсулуя лсмбуязлси бсєпїія, ґл уїйюжмїзя йї нлмфпщйб мїпямї. Тлтб Чфпмлщмбсу лнхсуям бсулух м єїьїй. Рбтяйї ьївянбзї, д сумлпбййи ьїйхпязлси. Гїппб нлахм, иє йфібайф убзеюф йфолзлсйл мтїпязлси лк єїі'ийф тйл.
 "Щлк млйл мулнязлси, — нлтхіїм Гїппб. Шпїі клзбм нплсул йфсуфпнйл. — Щлк млйл мулнязлси".
 Чфпмлщмбсу ьїолмлпям. Йлол олзлс упфіубм, ьтїмїзлси, ґл длол лнїйхмїм сіфпуфзейяд шїщ. Члзлмбалє нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, ьїнзжґям лаб д нплілмям:
  — Бїуеєбмсеєї єбсуєл, кфь мбтлії тїйї, уя мбтйлмяв смлол сяйї! 
 Плмфпщйи ілоязя нбт йлоїія Гїппб упбсйхзї. Нїшїщїйяд, мбй тямямси, иє ь йфг молпх ьйизїси аяіїзї щіїпї нлплщх б і'иєл нплсянїзїси м єїьїй. Дбїіїйулмї нлмфпщйи млтя ьїнзжсєлубзї д ьївянбзї, пльсянїзї юбзяд сйбн бсєлп б йїкпїзї исєпїмлол лупхдйл-сяйелол єлзелпх.
 Чфпмлщмбсу ьїсєяозям б мяуиойхм ь нзїґї тлмояд б улйєяд спбкйяд єяйтшїз. Йлол олзлс ьпямїмси йї сєяізбййи:
  — Пзлуе — сзхоя — лщлаф мбттїйї — уя — мбтплтяв — смлол нїйї. 
 Вбй мяуио нфпфт слклж нпїмх пхєх, йї иєбд кпїєхмїзл ібьяйюи. Мбюйл сщлнямвя єяйтшїз збмлж пхєлж, Чфпмлщмбсу ьїйбс длол молпх.
 Зпльхібмвя, ґл сїіф Чфпмлщмбсу ькяпїцуеси плкяуя, Гїппб ібюйл ьїнзжґямси. Тї мбй йф ібо йф ахуя нплйяьзямлол мфпфсєх; ґл нплйяьїм йба б клзиаф нплдвлм єпбье Гїппб, йїаф длол уфш хтїпязя єяйтшїзлі. Вбй ахм, иє ґлсе хнїзл йї ьфізж, ахм клзбсйб сулолйя Чфпмлщмлсуї б йфнпяційяд снзфсє х єїьїйб, м иєяд ґлсе єяйхзя. Гїппб йф ібо пльнзжґяуя лафд... уї афпмлйф сидмл мїпямї нплтяпїзлси йїмбуе єпбье нлмбєя.
 Чфпмлщмбсу ьїтящїмси б сєяозям мбт клзж. Вбтахмвя длол снлмйфйяд іхєя мбттящ йї смлціх лкзяааб, Гїппб ьпльхібм, ґл Чфпмлщмбсу сулгуе нплсул нфпфт йяі.
  — Кплм млплої... ьїкпїйї сязлж... уя млсєпфсяв смлол схнплуямйяєї. 
 Мбюйл ьм'иьїйяд, Гїппб йбалол йф ібо мтбиуя. Плозийхмвя сєлсї тлтлзх, йїіїоїжаясе мянпхаяуяси ь ілухьлє, мбй нлкїаям кзясєхаяд спбкйяд єяйтшїз, ґл упфіубм х цтяйбд уфнфп пхюб Чфпмлщмлсуї. Гїппб мбтахм, иє ьїзбьл хмбн'излсе х длол нпїмх пхєх кбзи збєуи, б иє нл пхєїмб іїйубг уфаф єплм. Чфпмлщмбсу, ґл д тїзб сулойїм мбт клзж, йїіїюїм х сфкф м єявфйб сєзийх нзивфаєх б нпяєзїм гг тл пїйя йї Гїппбйбд пхюб, ґлк ухтя йїєпїнїзл уплщя єплмб.
 Тлтб ьйлмх нлмфпйхмси тл єїьїйї б мзям х йелол ух єплм. Рбтяйї м єїьїйб іяууж суїзї сзбнхал-кбзї. Вяєлйїмвя юж плклух, Чфпмлщмбсу лнхсуямси йї єлзбйї нлпит ь єїьїйлі, ултб мнїм йї кбє б, сулойхая д мяжая, нлаїм нпяолпуїуя тл сфкф ьїєпямїмзфйяд лкпхклє пхєя.
 Рбтяйї м єїьїйб єянбзї, мямфпоїжая сйлня тбїіїйулмящ бсєлп. Влйї кхзї уїєї сзбнхаї, ґл мсф бйвф йїмєлзл ьтїмїзлси алпйяі. Нбалол йф мбткхмїзлси...
 "Нфщїд млйл нлулйф, — тхіїм Гїппб, — Нфщїд ґлсе нбтф йфнпїмязейл..."
 І пїнулі бсєпя, ґл зфубзя ь мїпямї, ьоїсзя. Вфзяєї щіїпї кбзлг нїпя ьтбдйизїси ь єїьїйї б ьїєпязї мсф тлмєлзї — уїє, ґл Гїппб мшф йф кїаям йб Сфтпяєї, йб Чфпмлщмлсуї — йбалол, єпбі мянїпбм, ьїмясзящ х нлмбупб...
 "У йящ йф мядвзл, — тхіїм мбй. — Влйл нлулйхзл... кхте зїсєї... йфщїд млйл мяимяуеси іфпумяі..."
 І ултб, лщлнзфйяд єпяшїйяі шїщлі, Гїппб єпбье ухіїй нлкїаям йфмяпїьйх нлсуїуе алзлмбєї, мяслєлол д єбсузимлол, ґл нлмбзейл нбтмлтязїси ь єїьїйї.
 — Отиойя іфйф, — тлзяйхм ь-ьї нїплмлг ьїмбся мяслєяд б щлзлтйяд олзлс. Чфпмлщмбсу, сулойхая д пльуяпїжая смлж нлєїзбафйх пхєх, нлнлмь тл алпйлг іїйубг, ґл зфшїзї йї ьфізб, ултб ьмбмси йї йлоя д лтйбцж пхєлж йїєяйхм гг йї олзлмх смлол щїьигйї.
 Кбсузимяд алзлмбє мядвлм ь єїьїйї, йф ьмлтиая лафд ь Гїппб... Гїппб уфш тямямси йї лкзяааи, иєф нплуиолі упелщ лсуїййбщ плєбм имзизлси дліх м супївйящ сйїщ. Ббзбвяд ьї афпфн, ь мфзяєяія афпмлйяія лаяії, м иєящ кзяґїзї ьзбсуе, ь нзїсєяі ьібгйяі йлслі, йї иєліх мятйбзяси мхьеєб ґбзяйя йбьтпбм...
 Ллпт Влзтфілпу мбтплтямси ьйлмх.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТІЙ — 
  Сіфпуфшфпя 


 Влзтфілпу мбтмфпйхмси мбт Гїппб д нлаїм нфпфмбпиуя мзїсйф убзл. Йлол тлзлйб сєятїзяси йї мфзяєящ кзбтящ нїмхєбм. Длмояія кбзяія нїзеюиія мбй нлозїтшхмїм сфкф нл опхтищ, пхєїщ, нл лкзяааб. Чфпмлйб лаб ь єлуиаяія ьбйяюиія исєпїмл нїзїзя м уфіпимб. Вбй нбтйим пхєя д ьїщлнзфйл нлаїм ьояйїуя нїзеюб. Влзтфілпу йф ьмфпуїм хмїоя йб йї Чфпмлщмлсуї, ґл єлпаямси д субєїм єплм'ж йї ьфізб, йб йї мфзяєх ьібж, ґл ьйлмх ь'имязїси б ь вянбййиі нлмьїзї йїмєлзл Гїппб. Влзтфілпу ьїнщїм пхєх м єявфйж, мяуио аїпбмйх нїзяаєх, лкфпфшйл гг лкіїюїм, ултб нбтйим б йїюбзям йї Чфпмлщмлсуї. Тлол нбтйизл ь ьфізб б ь сязлж шкхпйхзл йї єїібйе, тл иєлол кхм нпям'иьїйяд Гїппб. Члзлмбалє хнїм кбзи йелол д нлаїм кяуяси м єлпаїщ уї пятїййб. Влзтфілпу озийхм йї Гїппб д ьїсібимси мяслєяі, щлзлтйяі б кфьпїтбсйяі сібщлі.
 Чфпмлщмлсулмї іїйуби, м иєх мбй ьїолпйхм лкпхклє пхєя, їш кзяґїзї мбт єплмб.
 — Мбд нїйф... — ьїтящїмси мбй. — Мбд нїйф... Вя лкбюизя... Вя ш нллкбюизя...
 — Дїмїд сжтя смлж пхєх, — збйямл нплілмям Влзтфілпу.
 — Хїьигйф... тиєхж мїі, щїьигйф...
 Вбй нплсуио ьїєпямїмзфйяд лкпхклє, уї Влзтфілпу ьйлмх ьїпфолуїм:
 — Дпхох пхєх, Чфпмлщмлсуф.
 — Хїьигйф, кхте зїсєї... и мїс кзїоїж...
 Влзтфілпу йїщязямси д нлуио Чфпмлщмлсуї ьї збмх пхєх. Тлтб ьїтфп пхєїм Чфпмлщмлсулмлг іїйубг їш тл збєуи, б Гїппб нлкїаям йї вєбпб ґлсе сщлшф йї исєпїмл-афпмлйф уїухжмїййи — афпфн, м иєлол ь плуї мянлмьїзї ьіби. Тїєяд сїіяд ьйїє ь'имзимси м йфкб йї Кхкєх смбух ь ємбтяах — ул кхзї Члпйї ібуєї. Влзтфілпу, йф ьмїшїжая йї Чфпмлщмлсубм нзїа, хмїшйл лозийхм ьлкпїшфййи.
 — Плмфпйхзлси, — і'иєл нплєїьїм мбй. — Усб нлібуиуе... уфнфп ія нлкїаяіл... тбьйїцілси нпл мсф...
 Вбй уяюейхм смлгі йфнпяплтйл тлмояі мєїьбмйяі нїзеюфі х уїмпл йї Чфпмлщмлсулмбд пхюб.
 Шпїі йї Гїппбйбі алзб ьйлмх ьїнбє мбт пбьєлол клзж. Чфпмлщмбсу ьїмфпфґїм. Влзтфілпу ьїкпїм нїзфюе ь уїмпї, б Гїппб нлкїаям, ґл млйл суїзл алпйяі.
 З мяозитлі шлпсулєлол ьїтлмлзфййи Влзтфілпу мянплсуїмси б лктямямси уфійяд юмяйуїп:
 — У сєбзеєлщ бь йящ мясуїаяуе сібзямлсуб, ґлк нлмфпйхуяси, єлзя млйя юф мбтахжуе? — нплвфнлубм мбй, тямзиаясе йї ьлпб. — І сєбзеєлі мясуїаяуе тхплсуб, ґлк ьїзявяуяси лсулплйе?
 Вбй суїм нлщлтшїуя ухтя-сжтя нфпфт Чфпмлщмлсулі уї Гїппб, мфсе аїс йявнлпиая нлозитлі нл юмяйуїпж. Зї щмязяйх мбй ьйлмх озийхм йї Гїппб. Жлпсулєї нлсібвєї сєпямязї ьібцнлтбкйф лкзяааи.
 — Гїппб Плууфп, уя сулгв йїт нпїщлі ілол нлєбдйлол кїуеєї, — йфолзлсйл нплвянбм Влзтфілпу. — Вбй кхм іїрзлі б тхпйфі... Тлайбсбйеєл, иє умли тлплої іїухси. Азф млйя лклц суїзя йїі х нпяолтб. Тмли іїуя нліфпзї, ьїщяґїжая уфкф, єлзя уя ґф кхм тяуяйлж... ї и мкям смлол кїуеєї — б нлозийе, иєяі єлпясйяі мбй мяимямси, йїмбуе іфпумяд...
 Влзтфілпу ьїпфолуїм. Вбй уїє сїіл нлщлтшїм ухтя-сжтя, плььяпїжаясе йї мсб клєя, ї ьіби нлмьїзї йїмєлзл Гїппб.
 — Плууфпф, кїаяв лулд кхтяйлє йї сщязб? Тїі шям ібд кїуеєл. Мли іїуя — мбтеії ь юелол сфзї — ьїєлщїзїси м йелол. Азф мбй гг нлєяйхм, єлзя тлмбтїмси, щул млйї йїснпїмтб... Мбд кїуеєл йфтлзжкзжмїм іїобж...
 — Вбй гг нлєяйхм б нлмфпйхмси тл смлгщ кїуеєбм-іїрзбм ґф тл ілол йїплтшфййи... Плууфпф, іли іїуя нліфпзї, тїжая іфйб шяууи. Я мяпбс х іїрзбмсеєліх сяплуяйюб... Тї и нлєзимси длол ьйїдуя... Я нлісуямси дліх, уліх тхпйфмб, ґл тїм іфйб смлц бі'и...  Тлі Рфтз... 
 Влзтфілпу йф нфпфсуїмїм щлтяуя. Йлол лаб іфуїзяси ь ілоязя йї ілоязх.
 — Сзхщїд іфйф — и пльнлмбтїж бсулпбж смлцг плтяйя, — уящл нплілмям мбй. — Тїє, и суїж уплщя сфйуяіфйуїзейяі... Азф нлозийе, Гїппб! Мли  снпїмшйи плтяйї нлмфпуїцуеси...
 Плмбупи пїнулі йїнлмйязлси вфзфсубййиі нзїґбм. Мбш ілоязїія, ьї уяслі, х єлшйліх уфійліх єхулаєх ь'имзизяси аїєзхйя. У єлшйлол лкзяааи кхзл нпяєпяуф єїнухплі їкл іїсєлж. Влйя нбтщлтязя кзяшаф... нлмлзб, лкфпфшйл, йїаф йф мбпязя мзїсйяі лаїі. Влзтфілпу ілмаєя афєїм. Тлтб лтяй сіфпуфшфп хнїм йї єлзбйї, нбтнлмь тл Влзтфілпуї д нлюбзхмїм єпїд длол алпйлг іїйубг.
 — Хїьигйф... щїьигйф... — ьїкхпілубм мбй.
 Ійвб сіфпуфшфпя уфш уїє ьплкязя. Клшфй йїкзяшїмси тл Влзтфілпуї йїмєлзбвєя, юбзхмїм длол іїйубж, ултб нлмфпуїмси йїьїт б мсуїмїм. Влйя хумлпязя ілмаїьйф єлзл, лулаямвя Рфтзлмх ілоязх, Гїппб, Влзтфілпуї уї єхнєх зїщібууи, ґл єлпаязїси д сєяозязї — Чфпмлщмлсуї. Клзл кхзл йфґбзейф, м йеліх ьїзявїзяси нплібшєя — лушф, млйя лабєхмїзя ґф бйвящ сіфпуфшфпбм. Отйїаф сїі Влзтфілпу, ьтїмїзлси, йбєлол кбзевф йф афєїм. Вбй озийхм йї нпяєпяуб єїнухпїія лкзяааи — б, щла сулизї кфьмбупийї нлолтї, нл єлзх нплкбозл зфоєф вфзфсубййи.
 — Вбуїж мїс, сіфпуфшфпя, — суящї нлаїм Влзтфілпу. — Тпяйїтюиуе плєбм... упяйїтюиуе плєбм іяйхзл мбт йївлг нлнфпфтйелг ьхсупбаб. Тї мя мбтохєйхзяси йї ібд нлєзяє, йбкя юф кхзл малпї. Оушф, ія д тлсб ьохпулмїйб нбт Члпйлж ібуєлж! Чя иє?
 Вбй мбтєяйхм йїьїт смлц шїщзямф лкзяааи б муиойхм х сфкф нлмбупи. Щбзяйя йбьтпбм пльвяпязяси.
 — Вбтахмїж ьїнїщ нплмяйя, — сєїьїм мбй. — У нлмбупб їш сіфптяуе нплмяйлж.
 Нфснлєбдйяд вфзфсу мтпхоф нплкбо єлзлі, йїаф єлшфй, щул м йеліх сулим, нпїойхм мядуя, уї йф ібо йїмїшяуяси.
 — Я кїах мсбщ мїс йїсєпбье — йфхвєлтшфйящ уї ьтлплмящ, снлмйфйящ сязя, — їтшф мя уїє вмятєл ь'имязяси! — б ьїняухж сфкф... аліх юи ьопїи аїєзхйбм йф нпядвзї йї тлнлілох смлціх щїьигйлмб, иєліх єзизїси х мбайбд мбттїйлсуб?
 Нбщул йф мбтнлмбм. Нбщул йф млпхщйхмси, лєпбі Чфпмлщмлсуї, ґл зфшїм йї ьфізб, вілпоїжая йлслі йїт смлцж ьїєпямїмзфйлж пхєлж.
 — І и мбтнлмбтїж сїі слкб, — вфнлубм Влзтфілпу, — млйя, іїкхуе, нлмбпязя, ґл и нфпфілшфйяд, млйя нлтхіїзя, ґл и нліфп. Влйя пльнлмьзяси нлібш ілгщ млплобм б мтїмїзя, йбкя йб м аліх йф мяййб, йбалол йф ьйїжуе, йбкя млйя ьїаїплмїйб...
 — І ултб и няуїж сфкф: уї иє шф млйя ілозя нлмбпяуя, ґл и йф мбтплтшхси ьйлмх? Атшф млйя ьйїзя, сєбзеєя и йїупхтямси кїоїул плєбм уліх, ґлк ьїщясуяуяси мбт зжтсеєлг сіфпуб! Атшф млйя йї мзїсйб лаб кїаязя тлєїья ілцг йфсєбйафййлг сязя м аїся, єлзя и кхм ілохуйбвяі ьї кхте-иєлол аїпбмйяєї, м іяйхзліх ая м іїдкхуйеліх!
 — І и мбтнлмбтїж слкб: ілшзямл, млйя мбпиуе, ґл ілохуйбвї сязї мсф ш бсйхц — уї сязї, ґл нфпфілозї сїілол злптї Влзтфілпуї... ілшзямл, уфнфп млйя мбттїйб єліхсе бйвліх... ілшф, уліх ьїщясйяєлмб нплсуїєбм, кпхтйлєплмюбм уї іїрзбм Азкхслмб Дїікзтлпх?
 Плахмвя бі'и Дїікзтлпї, хаїсйяєя ьхсупбаб ьїщмя зжмїзяси. Дфиєб нлаїзя кхпілубуя д щяуїуя олзлмїія.
 Влзтфілпу йф ьмфпйхм йї юф хмїоя.
 — Цф іфйф пльаїплмхц. Вяьйїж, ґл и пльаїплмїйяд...
 Отяй ь алзлмбєбм пїнулі, пльбпмїмвя єлзл, єяйхмси мнфпфт. Тпфіуиая ь йбо тл олзлмя, мбй кхщйхмси Влзтфілпулмб нбт йлоя.
 — Хїьигйф! — мфпфсєйхм мбй. — Хїьигйф, нплсубуе! Пплкїауф йїс хсбщ!
 Влзтфілпу ьїпфолуїм. Тлтб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх:
  — Кпхюбл! 
 Сіфпуфшфп кбзи длол йбо нлаїм єлпаяуяси д мфпфґїуя. Гїппб кхм нфмфй, ґл юфд єпяє іїм кя тлзяйїуя тл йїмєлзявйбщ кхтяйєбм... щла кя нлзбюби нпягщїзї, ь кфьйїтбцж нлтхіїм мбй... щла щулсе... щла ґлсе...
 Влзтфілпу ьйлмх нбтйим аїпбмйх нїзяаєх. Кїулмїйяд сіфпуфшфп, уишєл тящїжая, нплсуиоси йї ьфізб.
 — Всуїмїд, Едмфпб, — і'иєл сєїьїм Влзтфілпу. — Пбтмлтеси. Тя нплсяв: нплґфййи? Я йф нплґїж. Я йф ьїкхмїж. Тпяйїтюиуе тлмоящ плєбм... Лявф афпфь упяйїтюиуе плєбм мбтнзїуя и мїс нплґх. Осе Чфпмлщмбсу хшф нлмфпйхм тфиєб смлг клпоя. Ппїмтї, Чфпмлщмлсуф?
 Вбй озийхм йї Чфпмлщмлсуї. Тлд йф нфпфсуїмїм щзянїуя.
 — Тя нлмфпйхмси йф уліх, ґл мбттїйяд іфйб, ї афпфь супїщ нфпфт смлгія тїмйбія тпхьиія. Тя ш ьйїцв, ґл юфд умбд кбзе — ьїсзхшфйяд.
 — Тїє, щїьигйф, — нплсулойїм Чфпмлщмбсу. — Бхте зїсєї, щїьигйф... кзїоїж...
 — Кпбі улол, уя тлнлібо іфйб нлмфпйхуя убзл, — щлзлтйл сєїьїм Влзтфілпу, тямзиаясе, иє пятїц йї ьфізб длол сзхої. — Хла б кхм уя шїзжобтйяі б ьпїтзямяі — лтйїє тлнлібо іфйб... ї Ллпт Влзтфілпу мяйїолплтшхц уящ, щул дліх тлнліїоїц...
 Влзтфілпу ьіїщйхм аїпбмйлж нїзяаєлж. У нлмбупб ьїмясзї сщлшї йї пльнзїмзфйф спбкзл сіхшєї. Влйї нлаїзї пхщїуяси д ьї іяуе йїкхзї члпія зжтсеєлг пхєя, улайбсбйеєл уїєлг, иє снпїмшйи — убзеєя млйї смбуязїси, йїаф ібсиюе. Рхєї нплнзямзї м нлмбупб тл Чфпмлщмлсуї б нпяухзязїси тл лкпхкєї.
 Чфпмлщмлсулмб пятїййи пбьєл хпмїзяси. Тишєл тящїжая д йф мбпиая мзїсйяі лаїі, мбй пльозитїм спбкйх пхєх, иєї кфь шлтйлол сзбтх ьплсзїси ь длол убзлі — ьтїмїзлси, мбй нплсул лтиойхм кзясєхах пхєїмяаєх. Зтпяоїжаясе, мбй ьбойхм уї пльбойхм сижаб нїзеюб, ултб нбтйим опхтлаєх ьфізб д пльуфп гг йї нлплщ.
 — Мбд нїйф, — нплвфнлубм мбй. — Хїьигйф... млйї нпфєпїсйї... тиєхж... тиєхж мїі...
 Вбй єяйхмси йїмєлзбвєя д нлюбзхмїм єпїд Влзтфілпулмлг іїйубг.
 — Нф мїоїдси кбзевф х смлгд мбттїйлсуб, Чфпмлщмлсуф, — нплєїьїм Влзтфілпу.
 — Нф кхтх, ібд нїйф... йбєлзя, ібд нїйф...
 Чфпмлщмбсу ьмбмси йї йлоя д нпяцтйїмси тл єлзї, ьб сзельїія йї лаїщ пльозитїжая смлж йлмх ьтлплмх пхєх. Тяі аїслі Влзтфілпу йїкзяьямси тл алзлмбєї, ґл сулим нпїмлпха мбт Чфпмлщмлсуї.
 — Лхюбхсф, ібд йфйїтбдйяд сзяьеєяд тпхшф, — нплвфнлубм Влзтфілпу, ьхняйямвясе кбзи йелол. — Мфйб сєїьїзя, ґл уя йф мбтпбєси мбт єлзявйелол шяууи, щла б нлєїьїм смбулмб "нлпитйф" лкзяааи. Гїтїж, уя д тлсб олулмяд лалзяуя єїухмїййи іїрзбм. Азф уя, Лхюбхсф, уфш йф йїіїоїмси іфйф ьйїдуя... Нїсібзжси сєїьїуя, ґл умлг нлтмяоя йї Кхкєх смбух ь ємбтяах іфйф пльмфсфзязя... уї ая йф єпїґф кхзл к, иєкя уя снпиіхмїм смлж фйфпобж йї тлнлілох смлціх щїьигйлмб?
 — Мбд нїйф, и кхм нлсубдйл йїнлолулмб, — льмїмси ь-нбт єїнухпї вмятєлілмйяд олзлс Лхюбхсї Мфзчли. — Яєкя мбт мїс ь'имямси щла иєядсе ьйїє, щла иєїсе нбтєїьєї, тф мїс вхєїуя — и іяууж лняйямси к нлпит, йбґл к іфйф йф ьхняйязл!
 — І мсф ш уя єяйхмси убєїуя мбт ілцг Мбуєя, иєх улпбє хзбуєх мянхсуям х йфкл ібд мбпйяд сзхої, — збйямл нплєїьїм Влзтфілпу, б ібсуфп Мфзчлд ьїілмє. — Тїє, Лхюбхсф, іфйб нпл мсф мбтліл... уя іфйф пльаїпхмїм... йїтїзб и афєїж мбт уфкф мбттїйбвлол сзхшбййи.
 — Аиєшф, ібд нїйф, їмшфш... мя уїєб іязлсфптйб, тиєхж...
 Влзтфілпу сухням єплє б ьхняйямси йїмнплуя нплібшєх м єлзб — ібш Мфзчлці уї йїсухнйяі сіфпуф-шфплі. Мбсюи к мясуїаязл д йї тмлщ.
 — Тху нлмяййб сулиуя Лфсупїйшб, — уящл нплєїьїм Влзтфілпу. — Тї млйя нлщлмїйб м Аьєїкїйб. Влйя тлмфзя смлж мбттїйбсуе. Влйя лкпїзя хм'иьйфййи м Аьєїкїйб б йф ьпїтязя іфйф... Клзя Аьєїкїй кхтф ьпхдйлмїйл, Лфсупїйшб лупяіїжуе мяйїолплтх, нпл иєх йїмбуе йф іпбизя. Дл йїс нпяцтйїжуеси йївб слжьйяєя — тфіфйулпя... ія нлєзяафіл йїьїт мяойїйящ мфзфуйбм... нлмфпйхуеси ілг йїдмбпйбвб сзхоя, нлмфпйфуеси юбзї їпіби сумлпбйе, иєб йїмлтиуе йї мсбщ шїщ...
 Вбй пхвям тїзб. Плмь тфиєящ сіфпуфшфпбм мбй нплщлтям ілмаєя, кбзи бйвящ ьхняйимси д нлаяйїм олмлпяуя.
 — Мїєйфдп... Чфпмлщмбсу пльнлмбтїм, ґл уя уфнфп нпїюжцв йї Мбйбсуфпсумл іїобг, мяйяґхцв йфкфьнфайящ умїпжє? Сєлпл уя іїуяіфв йїкїоїул єпїґящ шфпум, їйбш млйя. Ллпт Влзтфілпу нпл юф нлткїц...
 — Диєхж мїі, щїьигйф... тиєхж, — нплвфнлубм Мїєйфдп.
 — А уху, — Влзтфілпу ьхняйямси кбзи тмлщ йїдєпфіфьйбвящ нлсуїуфд ь єїнухпїія йї олзлмїщ, — уху х йїс Кпфк... уфнфп уя кбзевф суїпїуяіфвси, уїє, Кпфкф? А уя, Ґлдзф?
 Окятмї йфьопїкйл мєзлйязяси, ґлсе ухнл кфзеєлахая слкб нбт йбс.
 — Тїє, щїьигйф...
 — Бхтфіл суїпїуяси, щїьигйф...
 — Тф сїіф сулсхцуеси д уфкф, Нлуф, — уящл нплєїьїм Влзтфілпу, іяйїжая ьолпкзфйх нлсуїуе, ґл щлмїзїси м убйб Ґлдзї.
 — Мбд нїйф, нїтїж нфпфт мїія йї єлзбйї, и мїв йїдмбттїйбвяд...
 — Глтб, — мбтпхкїм Влзтфілпу.
 Вбй нбтбдвлм тл йїдвяпвлол нплібшєх б иєядсе аїс ілмаєя тямямси йї йелол смлгія нлплшйбія афпмлйяія лаяюиія, йїаф кїаям уящ, ґл іїзя уїі сулиуя.
 — А луху кпїєхц вбсуелщ сіфпуфшфпбм... уплц ь йящ ьїояйхзя ьї іфйф. Отяй ьїйїтул клиохьзямяд, ґлк нлмфпйхуяси... б мбй нлнзїуяуеси. Отяй нлєяйхм іфйф йїьїмштя... мбй, ьпльхібзл, кхтф мкяуяд. А лсуїййбд ьїзявямси іфйб йїдмбпйбвяі б ьйлмх сзхшяуе, йф нлєзїтїжая пхє.
 Сіфпуфшфпя ьїмлпхвязяси. Нїмбуе єпбье іїсєя кхзл мятйл, иє млйя сщмязелмїйл лкібйжжуеси нлозитїія.
 — Цфд мбпйяд сзхої ьїпїь х Глрмлпусб б сїіф длол ьхсяззиія йїв жйяд тпхо нпякхм селолтйб сжтя...
 — Амшфш, — нплтлмшхмїм Влзтфілпу, сєпямямвя смбд кфьохкяд плу х щяшбд нлсібвюб. Плозитя мсбщ, щул сулим х єлзб, мухнязяси м Гїппб. — Гїппб Плууфп зїсєїмл нлолтямси мбтсмиуєхмїуя ь йїія ілц мбтплтшфййи. Йлол йїмбуе ілшйї йїьмїуя ілгі нлафсйяі олсуфі.
 Зїнїйхмїзї уявї. Рїнулі сіфпуфшфп, ґл сулим нпїмлпха мбт Чфпмлщмлсуї, сухням єплє хнфпфт б ь-нбт іїсєя нплзхйїм олзлс Лхюбхсї Мфзчли.
 — Хїьигйф, ія нпїойфіл ьйїуя... кзїоїціл, сєїшбуе йїі... иє мїі юф мтїзлси... уїєф тямл... иє мя снплілозяси тл йїс нлмфпйхуяси...
 — О, Лхюбхсф, юф уїєї бсулпби, — сєїьїм Влзтфілпу. — Влйї нлаяйїцуеси б ьїєбйахцуеси люяі лсе ілгі жйяі тпхолі. — Вбй снплємлзї нбтбдвлм тл Гїппб. Всб лаб мухнязяси м йящ. Зіби нлмьїзї, йф ьхняйижаясе.
 — Вя, зяклйе, ьйїцуф, ґл нпяаяйлж ілол нїтбййи йїьямїжуе люелол щзлнюи? — мєпїтзямл нплєїьїм Влзтфілпу, йф ьмлтиая смлгщ афпмлйящ лафд ь Гїппб, аяд впїі ьїнбє уїє йфсїілмяул, ґл Гїппб зфте йф єпяаїм. — Усбі мїі мбтліл, ґл убцг йлаб, єлзя и мупїуям смлж ілохуе б убзл, и йїіїоїмси длол мкяуя. Йлол іїуя ьїояйхзї, нлпямїжаясе хпиухмїуя сяйї — йфсмбтліл млйї йїтїзї дліх уїєяд ьїщясу, иєлол и, ьбьйїжси, йф нфпфткїаїм... Я йф ібо тл щзлнюи йїмбуе тлулпєйхуяси.
 Влзтфілпу мяуио тлмояд кбзяд нїзфюе б йїкзяьям длол тл Гїппбйлг ґлєя.
 — Мїуя ьїзявязї йї йеліх сзбтя смлцг сїілнлшфпумя... юф суїпї іїоби, и іїм кя нпл йфг нїі'иуїуя... А ьїкхм, йїаф лсуїййбд тхпфйе... Тї юф йф іїц ьйїафййи. Тфнфп и ілшх тл йелол тлулпєйхуяси.
 Гїппб мбтахм щлзлтйяд тлуяє тлмолол нїзеюи — длол олзлмї ілозї лу-лу мякхщйхуя мбт клзж.
 Влзтфілпу і'иєл ьїсібимси, ьїкпїм нїзеюи д ьмфпйхмси тл сіфпуфшфпбм:
 — Вяьйїж, тпхьб — ул кхм ібд нплпїщхйлє. Млц ьїєзиууи мбткязлси мбт тхпйлг сїілнлшфпумя иєлгсе шбйєя — б мпїьязл іфйф сїілол. Цф кхм кбзе йїт хсбії клзиія, тпхьб ілг. А и йб йї єпїнзяйх йф кхм тл йелол олулмяд. Мфйф мятфпзл ь мзїсйлол убзї. Я суїм іфйвяд, йбш тхщ, йбєафійбвяд ьї йїдйфґїсйбвящ нпямятбм... уї мсф ш зявямси шямяд. Кяі и кхм, йф ьйїм йїмбуе и сїі. Я — улд, щул нлтлзїм йїдтлмвх мбтсуїйе йї взищх тл кфьсіфпуи. Вя ьйїцуф ілж іфух — нфпфілоуя сіфпуе. Тї и мянплкхмїм лтяй ьб снлслкбм — б мсф снпїюжмїзл... їтшф и йф ьїояйхм, щла ьїєзиууи іхсязл іфйф мкяуя. Тї мсф ш и кхм уїєяд кфьсязяд, иє йїдсзїквб бсулуя смбух, б йбаяі йф ібо слкб ьїпїтяуя... и йф іїм убзї — ї єлшйф ьїєзиууи, ґл ілозл тлнлілоуя, мяіїоїзл мяєлпясуїййи аїпбмйлг нїзяаєя...
 — Пїі'иуїж зявф, иє йфсєбйафййл тлмол, кфь мбтнлаяйєх, кфь сйх, сфєхйтї ьї сфєхйтлж, и ьіхвхмїм сфкф бсйхмїуя... Ппящясулє и ьйїдвлм х тїзфєліх ьїєлптлййліх збсб, б нплсул афєїм... Амшфш, тхіїм и, щул-йфкхте бь мбттїйящ іфйб сіфпуфшфпбм йфьїкїплі ьйїдтф смлол щїьигйї... щулсе нпядтф тл іфйф б ь тлнлілолж іїобг нлмфпйф іфйб убзл, кл сїі и ьплкяуя юелол йф ілшх... Тї и афєїм тїпфійл...
 Шхпщлубййи ґф пїь нплкбозл єлзлі сіфпуфшфпбм, б йї иєхсе іяуе ьїнїзї ілулплвйї уявї. Влзтфілпу тлсщлах йїслзлтямси йфж, ї ултб нлмбм тїзб:
 — У іфйф ьїзявязїси цтяйї мзїсуямбсуе. Я ібо ьїщлнзжмїуя убзї бйвящ. Тї и йф йїсібзжмїмси дуя м кїоїулзжтйб ібсюи, кл ьйїм, ґл їмплпя вхєїжуе іфйф сєпбье. Зпбтєї и мсфзимси м умїпяй — ьпльхібзл, нфпфмїох йїтїмїм ьібиі — уї юф кхзл йф йїкїоїул єпїґф, йбш бсйхмїуя х члпіб кфьубзфсйлол тхщї, їтшф умїпяйя йфнпясулслмїйб тл іїобг... б іли нпясхуйбсуе х гщйбщ убзїщ хєлплахмїзї гі шяууи. Жлтйї йф нплшязї тлмол...
 — А нлубі... алуяпя плєя уліх... ь'имязяси ьїслкя тзи ілол нлмфпйфййи. Млзлтяд, тхпйяд б тлмбпзямяд аїпбмйяє бвлм слкб афпфь ібд збс. Зтїмїзлси, юф улд вїйс, нпл иєяд и іпбим... їтшф мбй мяимямси маяуфзфі х Дїікзтлплмбд вєлзб... мбй зфоєл нбттїмси ілгд млзб... и нлмфпйхмси ь йяі х юж єпїгйх б йфьїкїплі ьїмлзлтбм длол убзлі, ґлк ькзяьеєї йїозитїуя, иє мбй мяєлйхц ілг йїєїья. Тї нзїй нплмїзямси. Уєпїсуя чбзлслчсеєяд єїібйе йф мтїзлси. Я йф ьхібм ьїкфьнфаяуя слкб кфьсіфпуи. Мфйб ьїмїтязя... ьйлмх ьїмїтям Гїппб Плууфп...
 Вєлупф ьїнїзї уявї. Нїмбуе зясуи йї уясб йф млпхвязлси. Сіфпуфшфпя сулизя йфпхщліл, зяв нлкзяіхмїзя ь-нбт іїслє лаяії йї Влзтфілпуї д Гїппб.
 — Мбд сзхої нліфп, ґлдйл и нлєяйхм длол убзл. Я нлахмїмси ґф сзїквяі, йбш нфпфт уяі, — мбм тїзб Влзтфілпу. — Я нлмфпйхмси тл смлцг тїзфєлг сщлмїйєя. Нф ьїнфпфахж — и климси, ґл мшф йбєлзя йф нлмфпйх смлцг сязя... Млшзямл, ул кхм йїдалпйбвяд нфпблт... Я йф снлтбмїмси йї нлимх ґф лтйлол аїпбмйяєї, м убзл иєлол ілшйї кхтф мсфзяуяси... б мшф йф снлтбмїмси, ґл щла лтяй ьб сіфпуфшфпбм нфпфдіфуеси ілцж тлзфж...
 Отяй ая тмї аїєзхйя м єлзб ьзиєїйл ьїмлпхвязяси, уї Влзтфілпу йф ьмфпйхм йї йящ хмїоя.
 — А ултб, іфйвф плєх уліх, єлзя и мшф іїдшф мупїуям йїтбж,  юф йїпфвуб суїзлси... нлмфпйхмси ібд сзхої Чфпмлщмбсу, єлупяд счїзевхмїм мзїсйх сіфпуе, ґлк хйяєйхуя нпїмлсхтти. Йлол мяєпязя уб, єлол мбй єлзясе ммїшїм тпхьиія, уліх мбй мяпбвям нлмфпйхуяси тл смлол щїьигйї. Вбй вхєїм іфйф м єпїгйб, тф, иє пльнлмбтїзя, и нфпфщлмхмїмси... Длнліїоїзя Чфпмлщмлсух, ьмяаїдйл, ґхпя, иєящ мбй ьхсупбаїм нл тлпльб. Вбй іїц юбєїмх снлпбтйфйбсуе ьб ґхпїія. Ппїмтї, Чфпмлщмлсуф? Йлол іїзфйеєб йфахнїпйб тпхьб пльнлмбзя, ґл тїзфєл м Азкїйсеєящ олпїщ ц ібсюф, иєф мсб лкіяйїжуе... Мїзб умїпяйєя ьйїщлтиуе уїі смлж сіфпуе — уфійї убйе ьїщлнзжц гщйб убзї...
 — Отйїаф длол нлмфпйфййи тл іфйф кхзл йфнплсуф. Ппїмтх єїшх, Чфпмлщмлсуф? Яєлсе хмфафпб, муліямвясе б ьолзлтйбмвя, мбй йфлктхіїйл ьхняйямси м олуфзб йї єпїж збсх. У уліх збсб мбй снлтбмїмси ьйїдуя іфйф... І иє мя тхіїцуф, єлол мбй уїі ьхсупбм? Тїєх слкб Бфпух Дшлпєбйь, аїпбмйяюж ь Мбйбсуфпсумї іїобг.
 — Азф тлзи мсф ш нпящязейї тл Ллптї Влзтфілпуї. Тлд мянїтлє ібо суїуя єбйюфі б тзи Чфпмлщмлсуї, б тзи ілцг йїтбг йї мбтплтшфййи. Тї Чфпмлщмбсу пїнулі мяимям йфснлтбмїйх олсуплух пльхіх. Вбй нфпфєлйїм гг мядуя йї мфабпйж нплохзийєх м збс. Йліх юф мтїзлси... мбй нпямбм гг тл іфйф. Бфпуї Дшлпєбйь, иєї ілозї мсф ьйяґяуя, суїзї йїдтлплшаяі тїплі, мяґяі ьї мсб ілг іпбг... Атшф — нбсзи йфтлмоящ нфпфєлйхмїйе — млйї суїзї ґфтпяі тшфпфзлі бйчлпіїюбг.
 — Влйї нлмбтліязї, ґл юелол плєх м Глрмлпусб мбткхтфуеси Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп. Вбт йфг и тбьйїмси нпл йїдмбттїйбвлол сіфпуфшфпї, иєяд нпїойхм іфйб тлнлілоуя, — мїпул кхзл ь йяі зявф ьм'иьїуяси. Бфпуї кїоїул алол іфйб пльнлмбзї... уї ьїслкя, иєящ и мшям, ґлк ьзїіїуя аїпя гг нїі'иуб, мяимязяси уїєяія нлухшйяія, ґл єлзя и мяуио ь йфг мсж мїшзямх бйчлпіїюбж, ул гг пльхі б убзл кфьнлмлплуйл ьбнсхмїзяси. Влйї мбтсзхшязї смлц. Я йф ібо кбзевф мзїтїпжмїуя йїт гг убзлі. Длмфзлси гг нлькхуяси.
 Влзтфілпу мявєбпямси м шїщзямбд нлсібвюб, длол афпмлйб лаб кхзя кїдтхшб д кфьшїзейб.
 — Чфпмлщмлсулмф убзл уфш кхзл йфнпятїуйф — млйл нпямфпйхзл к тл сфкф ьїкїоїул хмїоя, їтшф мсб ммїшїзя длол іфпумяі. Отйїє млйл кхзл ьтлплмф, д іїзл суїуя іфйб м нпяолтб. Хлаї ь йелол д йбєафійяд аїпбмйяє, уї мбй ібо мяєлйхмїуя ілг мєїьбмєя, ґлк сумлпяуя іфйб клтїд йфтлпльмяйхуф, сзїкєф убзл, м єлупф и ібо кя мсфзяуяси д лабєхмїуя йфлкщбтйящ сєзїтйяєбм тзи снпїмшйелол нфпфплтшфййи... Лявф лтйф-тмї ьїєзиууи, мяйїдтфйб ійлж сїіяі... йфмфзяаєї тлнлілої мбт ілцг зжклг Нїтшбйб, — афпмлйб Влзтфілпулмб лаб ьхняйязяси йї ьібг, ґл йфмулійл нлмьїзї йїмєлзл, — йїсубдєх ьолухмїзя ь єплмб цтяйлплої уї ьібгйлг лупхуя, ґл гг ьїкфьнфаязї Нїтшбйб... Нфьїкїплі и нлмфпйхмси тл іїдшф зжтсеєлол мяозитх. Я йїмбуе іїм тлсяуе сязя тзи нлтлплшб.
 — Я кбзевф д йф снлтбмїмси мяєпїсуя чбзлслчсеєяд єїібйе, кл ьйїм — Дїікзтлп нплсуфшям, ґлк длол ьйяґязя. Тї и кхм олулмяд снлаїуєх нпядйиуя шяууи сіфпуйлол, ї мшф ултб ойїуяси ьї кфьсіфпуиі. Я ьйяьям нзїйєх: снфпвх упфкї нлмфпйхуя єлзявйц убзл д єлзявйб ілшзямлсуб.
 — Я ьйїм: ґлк юелол тлсиоуя, упфкї мтїуяси тл суїплол нпядліх ь алпйлг іїобг, нпяолухмїуя йїсубдєх, иєї ґлдйл іфйф мбтплтязї. Плупбкйб кхзя упя сєзїтйяєя. Отяй хшф кхм нбт пхєлж — уїє, Чфпмлщмлсуф? Пзлуе сзхоя...
 — Щлк тбсуїуя єбсуєх ілол кїуеєї, упфкї кхзл нпякхуя йї ібсюф, тф мбй нлщлмїйяд. А лу єплм млплої... Чфпмлщмбсу тбсуїм кя іфйб кхте-иєлол аїпбмйяєї, нпїмтї, Чфпмлщмлсуф? Яєлол ьїмолтйл аїпбмйяєї ь уящ, ґл іфйф йфйїмятиуе... їтшф гщ бґф аяіїзл. Тї и ьйїм, ґл нлмяйфй мяєлпясуїуя лтйлол-цтяйлол, иєґл щлубм мльмфзяаяуяси ьйлмх — суїуя ґф ілохуйбвяі, йбш кхм тл нїтбййи. Я нпїойхм єплмб Гїппб Плууфпї. Я нпїойхм єплмб улол, щул нлькїмям іфйф сязя упяйїтюиуе плєбм уліх, кл ултб ьїщясу іїуфпб, єлзясе лупяіїйяд йяі, нфпфдтф б м ілг мфйя...
 — Азф иє тбсуїуяси тл Гїппб Плууфпї? Атшф мбй б сїі йф нбтльпжц, иє пфуфзейл длол лщлплйижуе. Дїікзтлп ьїсулсхмїм хсб ілшзямб снлслкя ьїщясух — мбтпїьх, єлзя йї йелол ьмїзямси лклм'иьлє хкфьнфаяуя іїдкхуйц щзлнюи. Щлк йїтїуя щзлнюфмб ьїщясу, тлєя улд нфпфкхмїуяіф нбт лнбєлж плтяабм, Дїікзтлп мтїмси тл йїдсуїпбвлг іїобг. Нїмбуе и йф ібо тл йелол тлуиоуяси... нплуф ьїзявїмси Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп... Я нлтхіїм, ґл уїі, тїзфєл мбт плтяабм уї Дїікзтлпї юфд ьїщясу ілшф мяимяуяси сзїквяі — лтйїє іфйб кпїєхмїзл сязя, ґлк ьмїшяуяси длол мяєпїсуя ь-нбт йлсї юбзлг мїуїоя ібйбсуфпсеєящ аїпбмйяєбм. А тїзб щзлнфюе ьйлмх нлмфпйфуеси м Глрмлпус, нбт юбзлтлклмх лнбєх оїаєхмїулол йлсї улол тхпйхмїулол зжкяуфзи іїрзбм. Тлш иє и длол мяєпїм?
 — Яє?.. Зпльхібзл, сєлпясуїмвясе пльнлмбтиія Вфпуя Дшлпєбйь. Зїпхаямси нбтупяієлж ілол цтяйлол мбпйлол сіфпуфшфпї, иєяд нфпфкхмїм х Глрмлпусб. Вбй нлсуїпїмси, ґлк щзлнюфмф бі'и нлупїнязл тл Кфзящї Влойж. Дїзб мяєлпясуїм ілол сзхох, ґлк ьїкфьнфаяуя нфпфілох щзлнюи йї ухпйбпб, ґлк мбй нфпвяі тлулпєйхмси тл Тпяаїєзхйсеєлол єхкєї, нфпфумлпфйлол сіфпуфшфплі йї зфуяєзжа. Оулш щзлнфюе лняйямси уху — тїзфєл мбт тлнлілоя уї ьїщясух Дїікзтлпї, нплсул м ілгщ йфуфпнзиаящ пхєїщ. Осе мбй... щзлнфюе, иєлол мя мсб йїьмїзя нпяаяйлж ілол нїтбййи...
 Влзтфілпу нлмбзейл пхвям хнфпфт б нлмфпйхмси зяюфі тл Гїппб. Пбтйим аїпбмйх нїзяаєх б нплілмям:
  — Кпхюбл! 
 Тїєлол йфділмбпйлол клзж Гїппб мбтахмїуя йф тлмлтязлси йбєлзя. Клшйї длол єбсулаєї ьїнїзїзї млойфі. Глзлмї йї ібсюб ілмкя пльєлзжмїзїси. Оаб вїзфйл єпхуязяси. Вбй кїшїм цтяйлол... єбйюи... йїсуїййи уфіпимя... сіфпуб...
 І пїнулі хсф ьїєбйаязлси. Вбй ьйлмх кфьсязл нлмяс йї ілухьєїщ, ґл нпям'иьхмїзя длол тл йїтілоязейлол єїіфйи Влзтфілпулмлол кїуеєї. Кпбье нпяіїпйяд ухіїй Гїппб кїаям афпмлйб млойийб лаб. Нба їш кпишаїзї мбт пфолух сіфпуфшфпбм.
 — Тфнфп мя кїаяуф, иєї ул кхзї тхпбсуе — тхіїуя, ґл юфд щзлнаясеєл щла уплщя сязейбвяд ьї іфйф, — сєїьїм Влзтфілпу. — Нф щлах, ґлк щла х єлолсе ьїзявїзяси схійбмя. Гїппб Плууфпх мтїзлси хйяєйхуя сіфпуб мбт ілгщ пхє млзфж ґїсзямлол мянїтєх. І ьїпїь, єлзя нлпха ь йяі йфіїц йб ьїщясйяєї — Дїікзтлпї, йб іїуфпб, иєї мбттїзї к ьї йелол шяууи, и длол мк'ж нфпфт мїія, ґлк тлмфсуя смлж ілохуйбсуе. Азф тїі дліх вїйс. Дльмлзж дліх ьіїоїуяси, б х мїс йф ьїзявяуеси шлтйлол схійбмх, щул ь йїс сязейбвяд. Зїафєїд ґф уплщя, Нїтшбйб, — нплвфнлубм мбй, б ьіби нплвфзфсубзї упїмлж тл сіфпуфшфпбм.
 — А ьїпїь — пльм'ишя длол, Чфпмлщмлсуф, б нлмфпйя дліх аїпбмйх нїзяаєх.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТИЙ — 
  Ппблпб Ійєїйуїуфі 


 Чфпмлщмбсу йїкзяьямси тл Гїппб, ґл, нлсіяєхжаясе, йїіїоїмси суїуя йї йлоя, ґлк йф мнїсуя, єлзя пльм'ишхуеси ілухьєя. Чфпмлщмбсу нбтйим смлж йлмх спбкйх пхєх, мяуио ь Гїппбйлол плуї оїйабпєх, ї ултб цтяйяі пбьєяі пхщлі нфпфпбьїм ілухьєя, ґл нпям'иьхмїзя Гїппб тл йїтілоязейлол єїіфйи.
 Нї иєхсе аїсуєх сфєхйтя м олзлмб х Гїппб ь'имязїси тхієї нпл муфах, їзф хвєлтшфйї йлої упфіубзї, ї сіфпуфшфпя лулаязя длол д Влзтфілпуї ґбзейбвяі єлзлі — уфнфп нплібшєбм ібш йяія йф суїзл. Чфпмлщмбсу мядвлм ь єлзї, нбтбдвлм тл Сфтпяєлмлол убзї б нлмфпйхмси ь Гїппбйлж аїпбмйлж нїзяаєлж — йїщїкйл уяюейхм гг дліх м пхєя, йїмбуе йф озийхмвя йї йелол. Пбсзи юелол ьїдйим смлц ібсюф м єлзб.
 — Плууфпф, уфкф маязя кяуяси йї тхфзб? — мєпїтзямл сняуїм Влзтфілпу, нлкзясєхжая м уфіпимб смлгія афпмлйяія лаяії.
 Гїппб нпяоїтїмси єзхк тхфзийубм, иєяд мбй пїь ая тмбаб мбтмбтїм тмї плєя уліх — ул кхзл йїаф м нлнфпфтйеліх шяууб... Єтяйф, ґл мбй уїі мямаям — пльькплжмїзейф ьїєзиууи  "Еєснфзбїпіхс"... Тї иєї ь йелол єлпясуе... Нїмбуе иєкя мтїзлси мякяуя х Влзтфілпуї аїпбмйх нїзяаєх, ьїзявїзлси ґф нлйїт упятюиуе сіфпуфшфпбм. Жлтйлол бйвлол ьїєзиууи, иєф к тлнлілозл м юбд сяухїюбг, Гїппб йф ьйїм. Оу б суїзлси уф, нпл ґл ьїсуфпбоїм Мхтб... Нфнплґфййф ьїєзиууи  "Амїтї Кфтїмпї" б — Влзтфілпу нпїмтх єїьїм — юелол пїьх длол іїуя мшф ьї йелол йф нліпф... мбй кфьклплййяд...
 — Гїппб, ія єзїйицілси лтяй лтйліх, — сєїьїм Влзтфілпу, зфте йїщязижаясе, їзф йф мбтмфпуїжая мбт Гїппб смлол ьібгйлол зяюи. — Атшф сзбт тлупяіхмїуяси нпїмяз афійлсуб... Дїікзтлп кїшїм кя, ґлк уя нлєїьїм тлкпб іїйфпя... Вєзлйяси сіфпуб, Гїппб...
 Сіфпуфшфпя ьйлмх ьїпфолуїзя. Бфьохкяд Влзтфілпубм плу пльуиоси м нлсібвюб. Гїппб йф мєзлйямси. Вбй йф тльмлзяуе, ґлк Влзтфілпу уїє ь йелол нлубвїмси нфпфт уяі, иє длол мк'ц... Нб, мбй йф тїсуе дліх уїєлол ьїтлмлзфййи!..
 — Я сєїьїм: хєзлйяси, — нлмулпям Влзтфілпу, нбтйбіїжая аїпбмйх нїзяаєх. Гїппб мбтахм, иє ьояйїцуеси длол щпфкфу, ілмкя мфзфуфйсеєї, йфмятяії пхєї нпяояйїц длол тл ьфізб. Сіфпуфшфпя ьїпфолуїзя ґф тхшаф.
 — Дхшф тлкпф, — ьїтлмлзфйл сєїьїм Влзтфілпу, лнхсєїжая нїзяаєх. Вїої, иєї нпяояйїзї Гїппб, ьйяєзї. — А уфнфп суїйе лкзяааиі тл іфйф, иє снпїмшйбд іхшаяйї... Ппиіл д олптл — уїє, иє ьїояйхм умбд кїуеєл...
 — Дхфзе нлаяйїцуеси.
 Влзтфілпу нбтйим аїпбмйх нїзяаєх. Гїппб йф мсуяо йїмбуе йбалол ьплкяуя, ґлк ьїщясуяуяси, йф мсуяо б нлмлпхщйхуяси, иє ьйлмх мбтахм хтїп ьїєзиууиі "Кпх-ґїухс . Йлол лщлням уїєяд сязейяд, уїєяд йфсуфпнйяд кбзе, ґл мбй йф пльхібм, тф нфпфкхмїц... Рльнфафйб тл кбзлол йлшб нплсуплізжмїзя єлшфй ібзбіфуп длол вєбпя, олзлмї зфте йф мякхщїзї. Тїє олзлсйл мбй йф єпяаїм ґф йбєлзя м шяууб.
 І йфснлтбмїйл мсф мбтнхсуязл. Гїппб нлєлуямси нл ьфізб д йїсязх ьмбмси йї йлоя. Вбй упхсямси уїє, иє Чфпмлщмбсу, єлзя улд мбтпбьїм слкб пхєх. Плщяуйхмвясе, Гїппб зфте йф йїуєйхмси йї субйх сіфпуфшфпбм, б уб нбтвулмщйхзя длол тл Влзтфілпуї.
 — Мїзфйеєї нфпфпмї, — сєїьїм Влзтфілпу. Щбзяйя длол йбьтпбм пльвяпязяси мбт ьїщлнзфййи. — Мїзфйеєї нїхьї... Нх ґл, Гїппб, клзяуе? Хлафв, ґлк и ьплкям уїє ґф пїь?
 Гїппб йф мбтнлмбм. Вбй нліпф уїє сїіл, иє Сфтпяє — юф аяуїзлси м кфьшїзейящ афпмлйящ лаїщ... Вбй нліпф, б йбалол йф мтбцв... Тї мбй йф ькяпїмси суїмїуя ьїкїмєлж. Вбй йф єлпяуяіфуеси Влзтфілпух... йф кзїоїуяіф...
 — Я уфкф сняуїм — ая щлафв уя, ґлк хсф нлмулпязлси? — йфолзлсйл нплілмям Влзтфілпу. — Вбтнлмбтїд!  Іінфпбд! 
 Уупфуц м шяууб Гїппб мбтахм, йїаф мсб тхієя суфпзяси ь длол олзлмя... О, юф кхзл кзїшфйсумл — йф тхіїуя. Зтїмїзлси, йбкя мбй зфуяуе, йбкя іпбц...  Пплсул сєїшя "йб"... сєїшя "йб"... нплсул сєїшя "йб"... 
 "Нф сєїшх", — нплілмям сязейбвяд олзлс ьмбтєбзисе ьб смбтлілсуб, — "Я йф мбтнлмбтїуяіх"...
  Пплсул сєїшя "йб"... 
 Нф сєїшх... йф сєїшх...
  Пплсул сєїшя "йб"... 
 НЕ СКАЖУ!
 Цб сзлмї мяпмїзяси ь Гїппбйлол плуї. Влйя зхйлж нплєлуязяси нл юмяйуїпж, б длол слйзямбсуе пльмбизїси уїє пїнулмл, йїаф Гїппб лкзязя щлзлтйлж млтлж. Вбй ьйлмх мбтахм кбзе, иєяд ьїзявямси мбт ьїєзиууи "Кпхюбїухс", ьйлмх хсмбтліям, тф нфпфкхмїц б ґл йї йелол афєїц...
 — Нф сєїшфв? — зфте ахуйл нфпфняуїм Влзтфілпу. Сіфпуфшфпя кбзевф йф пфолуїзя. — Тя йф сєїшфв "йб"? Гїппб, нлєлпї — юф уїєї афсйлуї, иєлг и уфкф уїєя йїмах нфпфт уяі, иє хкяуя... Щл уя сєїшфв нпл йфмфзяаєх нлпюбж клзж?
 Влзтфілпу нбтйим аїпбмйх нїзяаєх, уї юелол пїьх Гїппб кхм олулмяд. Тпфйхмїййи ь ємбтяах йф іяйхзя тїпфійл: мбй єяйхмси йї ьфізж д снпяуйл нфпфєлуямси, ьїщлмїмвясе ьї єїіфйфі йї ілоязб Влзтфілпулмлол кїуеєї. Плахмси олзлсйяд упбсє — ьїєзиууи мзхаязл м йїтоплклє.
 — Гїппб, ія йф опїцілси м щлмїйєя, — уящяд б щлзлтйяд Влзтфілпубм олзлс ьйїдвлм длол б ьї єїіфйфі. Сіфпуфшфпя йїмбсйбзя ьб сібщх. — Вбт іфйф сщлмїуяси йфілшзямл. Тя ґл, мшф муліямси мбт йївлг тхфзб? Млшф, щлафв, ґлк умбд єбйфюе йїсуїм вмятвф? Вящлте, Гїппб... Вящлте — нлопїцілси. Цф кхтф йфтлмол... Млшзямл, йїмбуе кфьклзбсйл... Нф ьйїж... Я ґф йбєлзя йф нліяпїм...
 Гїппб сєпхуямси ьї йїтілоязейяі єїіфйфі, ьйїжая, ґл єбйфюе хшф кзяьеєл. Жлтйлг йїтбг... шлтйлг тлнлілоя. Вбй ахм, иє йїкзяшїцуеси Влзтфілпу, б хсмбтлізжмїм зявф лтйф, б юи тхієї кхзї сязейбвї ьї супїщ ая пльсхтзямбсуе — мбй йф нліпф сєлюжпкзфйяд, йїаф тяуяйї, иєї опїцуеси м щлмїйєя. Вбй йф нліпф, сулиая йїмєлзбвєя кбзи Влзтфілпулмящ йбо... Вбй ьїояйф олптл д нпиіл, иє ьїояйхм кїуеєл, ьїояйф, лклплйижаясе, йїмбуе иєґл нпл лклплйх йф ілшф кхуя д ілмя...
 Пфпфт уяі, иє Влзтфілпу хсуяо ьїьяпйхуя смлгі ьібцнлтбкйяі лкзяааиі ьї йїтілоязейяд єїібйе, Гїппб нбтмбмси... Вбй ібюйл суяс х пхюб аїпбмйх нїзяаєх, мяуио гг нфпфт слклж б мясупякйхм ь-ьї єїіфйи, суїмвя мба-йї-мба ь Влзтфілпулі.
 Влзтфілпу кхм олулмяд. Клзя Гїппб мяохєйхм  "Еєснфзбїпіхс!", улд ьїєпяаїм  "Амїтї Кфтїмпї!". 
 З Влзтфілпулмлг нїзяаєя мяпмїмси супхібйе ьфзфйлол смбузї. Тбцг ш іяуб аїпбмйї нїзяаєї Гїппб мянхсуязї супхібйе афпмлйлол єлзелпх. Ппліфйб ьхсупбзяси м нлмбупб, б пїнулі Гїппб мбтахм, ґл длол нїзяаєї мбкпхц, ілмкя єпбье йфг нплнхсуязя фзфєупяайяд супхі. Йлол пхєї суясйхзїси ґф ібюйбвф. Вбй йф ібо пльафняуя нїзеюб, йїмбуе иєкя сщлубм. Вхьеєяд нплібйе — йф афпмлйяд б йф ьфзфйяд, ї кзясєхаяд б ьлзлуяд — ь'цтйхмїм уфнфп лкятмб нїзяаєя. Гїппб мпїшфйл нплмбм лаяії мьтлмш йелол д нлкїаям, ґл тлмоб кбзб нїзеюб Влзтфілпуї уфш упхсиуеси д мбкпхжуе.
 І ултб — Гїппб йф лабєхмїм уїєлол нлмлплух нлтбд — длол йлоя мбтбпмїзяси мбт ьфізб. Влйя ь Влзтфілпулі ьйизяси м нлмбупи, мсф ґф нлцтйїйб йяуєлж ьлзлулол сидмї. Їщ мбтйфсзл мбт ілоязя Влзтфілпулмлол кїуеєї д лнхсуязл м уїєліх ібсюб, тф ілояз йф кхзл... Сіфпуфшфпя оїзїсхмїзя, ьїняухжая Влзтфілпуї, ґл гі плкяуя. Влйя ьйлм лулаязя Гїппб уї смлол нїйї убсйяі єлзлі. Зіби єлмьїзї кбзи гщйбщ йбо. Дфиєб мящлнязя мзїсйб нїзяаєя...
 Злзлуї йяуєї пльтбзязїси. Отйї гг нлзлмяйї д тїзб нлцтйхмїзї нїзяаєя схнплуямйяєбм, ї тпхої мясупфзязї молпх уясиаїія мбтплсуєбм, ґл нлаїзя нфпфщпфґхмїуяси, їш тлєя хумлпязя ьлзлух єхнлзлмятйх нїмхуяйх — єзбуєх ьб смбузї, нльї иєлж, йїаф вїєїзя, єпхшзизя сіфпуфшфпя, їзф гщйб єпяєя уфнфп ьмхаїзя нпяозхвфйл...
 — Нбалол йф плкбуе! — ьїєпяаїм гі Влзтфілпу, б Гїппб нлкїаям, ґл длол афпмлйб лаб нпяолзлівфйл пльвяпязяси. Вбй йїіїоїмси пльбпмїуя супхібйе смбузї, иєяд нлцтйхмїм длол аїпбмйх нїзяаєх ь нїзяаєлж Гїппб. Гїппб лкбпха суясєїм смлж нїзяаєх — б ьлзлуяд супхібйе ьїзявямси йфпльбпмїйяд. — Нф плкбуе йбалол, нлєя и йф йїєїшх! — ьїмлзїм Влзтфілпу.
 І убцг ш іяуб нлмбупи йїнлмйям уїційяаяд б нпфєпїсйяд ьмхє... Вбй зяйхм ь єлшйлол мбтоїзхшфййи ьлзлулуєїййлг нїмхуяйя, иєї упфіубзї тлмєлзї Гїппб уї Влзтфілпуї. Гїппб іяууж длол мнбьйїм, щла б ахм зявф пїь х шяууб... Тл кхзї нбсйи чфйбєсї...
 Дзи Гїппб млйї нпльмхаїзї иє олзлс йїтбг... Вбй ґф йбєлзя йф ахм оїпйбвлг д кїшїйбвлг іфзлтбг... Зтїмїзлси, ґл нбсйи йїнлмйжц длол ьсфпфтяйя... Їг ьмхаїййи Гїппб нлм'иьхмїм бь Дїікзтлплі — ьтїмїзлси, йїдмбпйбвяд тпхо вфнлаф ґлсе дліх йї мхщл...
  Нф пльпямїд ьм'иьєх. 
 Зйїж, сєїьїм Гїппб іхьяюб, ьйїж, ґл йф ілшйї... Тї ґлдйл мбй уїє нлтхіїм, иє упяіїуяси суїзл мїшаф. Чїпбмйї нїзяаєї ьїмбкпхмїзї ґф сязейбвф... Пплібйе ібш йяі б Влзтфілпулі уфш ьібйямси... Тхтя д сжтя нл йяуюб, ґл нлцтйхмїзї нїзяаєя, пхщїзяси мфзяєб йїіясуяйя смбузї. Чїпбмйї нїзяаєї Гїппб супхсйхзїси, б смбузийб йїіясуяйя нлмбзейл, їзф йфхщязейл нлнзямзя тл йелол... Нїіясуяйя пхщїзяси мбт Влзтфілпуї, б нїзяаєї йфсупяійл уписзїси м пхєїщ...
 Клзя йїдкзяшаї йїіясуяйї смбузї іїдшф улпєйхзїси єбйаяєї нїзяаєя, Гїппб мбтахм, иє тфпфмяйї м длол пхєїщ суїц уїєї оїпиаї, ґл зфте йф снїзїщхц. Щл кзяшаф нпясхмїзїси йїіясуяйї, ул сязейбвф мбкпхмїзї нїзяаєї м Гїппбйящ пхєїщ. Бхзл ьпльхібзл, ґл млйї йф мяупяіїц ьбуєйфййи ь йїіясуяйлж — пльзфуяуеси йї упбсєя...
 Вбй ьлсфпфтям єлшйх аїсулаєх смлол ільєх йї уліх, ґлк нпяіхсяуя йїіясуяйя пхщїуяси тл Влзтфілпуї. У мхщїщ х Гїппб д тїзб ьмхаїзї нбсйи чфйбєсї, лаб кхзя зжуб д ьлсфпфтшфйб... Плмбзейл, супївфййл нлмбзейл, тпбкйл ьїупфіубмвя, йїіясуяйя ьхняйязяси, ї ултб, уїє сїіл нлмбзейл, нлаїзя пхщїуяси м нплуязфшйяд кбє... Тфнфп вїзфйл мбкпхмїзї мшф Влзтфілпулмї нїзяаєї... Влзтфілпу іїм нпяолзлівфйяд, іїдшф нфпфзиєїйяд мяозит...
 Отйї смбузийї йїіясуяйї іфпфщубзї мшф ьї єбзеєї сїйуяіфупбм мбт єбйаяєї аїпбмйлг нїзяаєя Влзтфілпуї. Гїппб йф пльхібм, йїмбґл юф плкяуе, йф пльхібм, ґл юф тїсуе... Азф мбй ь лсуїййбщ сяз ьлсфпфтямси йї уліх, ґлк ьіхсяуя йїіясуяйх исєпїмлол смбузї улпєйхуяси нїзяаєя Влзтфілпуї... І нлмбзейл... тхшф нлмбзейл... млйї нлнзямзї нл ьлзлубд йяуюб ґф тїзб... йї іяуе ьїупфіубмвя... улпєйхзїси...
 Влзтфілпулмї аїпбмйї нїзяаєї мфпфсйхзї уїє, йїаф гд сязейл ьїклзбзл, їш зхйї ьїохзї... А ултб — афпмлйб лаб Тфійлол Ллптї пльвяпязяси ь шїщх — ьбуєїйї ь охсулол тяіх пхєї мязфубзї ь єбйаяєї нїзяаєя б пльуїйхзї... Тл кхм нпямят пхєя, нлтїплмїйлг Чфпмлщмлсулмб... Зйлмх ьїзхйїзя снлмйфйб клзж млзїййи... Тфнфп ь нїзяаєя нлаїзл мяплсуїуя ґлсе йїкїоїул кбзевф, сбпхмїуф, йбкя ьзбнзфйф ь йїдохсубвлол тяіх... иєїсе олзлмї... тїзб опхтя д пхєя... улпс Сфтпяєї Дбрлпб.
 Вбт шїщх Гїппб зфте йф мянхсуям нїзяаєх ь пхє, їзф бйсуяйєуямйл мафнямси м йфг, б йяуєї ьлзлулол смбузї йф пльбпмїзїси. З єбйаяєї Влзтфілпулмлг нїзяаєя, йїаф нплуясйхмвясе єпбье мхьфсфйеєяд лумбп, мшф юбзєлі мяіїзжмїмси сбпяд нпямят Сфтпяєї Дбрлпб (уї ая кхм юф нпямят? мбй іїм уїєяд пфїзейяд мяозит)... Сфтпяєлмї убйе суїзї йї нлмфй ьпбсу, нлозийхзї йї ьлзлух йяуєх смбузї д нплілмязї:
 — Тпяіїдси, Гїппб.
 Глзлс зхйїм йфабуєл д мбттїзфйл. Гїппб ьяпєйхм йї Влзтфілпуї... У длол пльвяпфйящ афпмлйящ лаїщ мбткямїмси шїщ... Вбй лабєхмїм уїєлол нлмлплух нлтбд йф кбзевф, йбш Гїппб... Змбтєбзисе тлзяйїзя тїзфєб нфпфзиєїйб мяохєя сіфпуфшфпбм, ґл ухнюизя йїмєлзл ьлзлулол вїупї...
 Пїзяаєї ьїмфпфґїзї ґф нплйяьзямбвф... А ултб ь гг єбйаяєї нлаїзл мяпяйїуя ґлсе бґф... Тфійї убйе олзлмя, пхєя д улпс... Вбтпїьх нбсзи Сфтпяєї ь'имямси суїпяд, иєлол Гїппб кїаям єлзясе хмб сйб... Вбй уїє сїіл, иє б Сфтпяє, мявулмщхмїмси ь нїзяаєя... б юфд нпямят, ая юи убйе, ьтямлмїйл сняпїжаясе йї єлсухп, пльозитїзї Гїппб, Влзтфілпуї, ьлзлух нїмхуяйх уї нлцтйїйб ібш слклж аїпбмйб нїзяаєя...
 — Тл мбй уїєя снпїмшйбд аїпбмйяє? — сняуїм тбт, тямзиаясе йї Влзтфілпуї. — Сзхщїд, щзлнаф, уя іхсяв длол нфпфілоуя... Вбй іфйф мкям, юфд уян...
 Тяі аїслі ь нїзяаєя ь'имзизїси йїсухнйї олзлмї — шбйлаї, сбпї, йїаф ьїєбнужшфйї суїухи... Окятмб Гїппбйб пхєя упфіубзя: мбй ь хсбцг сязя йїіїоїмси мупяіїуя аїпбмйх нїзяаєх. Тбйе шбйєя мнїзї йї ьфізж нлпха ь бйвяія б мянплсуїзїси, пльтямзижаясе...
 Шяплєл пльнзжґфйяія лаяії Бфпуї Дшлпєбйь снлсуфпбоїзї ьї кяумлж, ґл мбткхмїзїси нфпфт йфж.
 — Гїппб, йф нлнхсєїд! — ьїєпяаїзї млйї. Їг олзлс мбтзхйжмїм, иє б Сфтпяєбм, йїаф тлзяйїм ьмбтєбзисе ьтїзфєх. — Нф мбтнхсєїд длол!
 Рїьлі ь тмлії бйвяія нпяіїпйяія нлсуїуиія млйї нлаїзї нфпфсхмїуяси мьтлмш мйхупбвйбщ субй ьлзлулг єзбуєя. Сіфпуфшфпя д тїзб іфухвязяси йїьлмйб. Кпхшзижая йїмєлзл тхфзийубм, Влзтфілпулмб шфпумя вфнлубзя Гїппб нбткїтелпзямб сзлмї б ґлсе йфахуйл сяаїзя тл Влзтфілпуї.
 З єбйаяєї Влзтфілпулмлг аїпбмйлг нїзяаєя ьйлмх нлаїзї ь'имзиуяси аяисе олзлмї... б Гїппб ьйїм, щул ул кхтф... Вбй йбкя афєїм юелол ґф ь убцг іяуб, иє ь'имязїси убйе Сфтпяєї... Чфєїм, кл нпл шбйєх, иєї ьїпїь ь'имзизїси, мбй тхіїм юбцг йлаб йїдкбзевф...
 Дяілмї убйе ілзлтлг тлмолмлзлслг шбйєя мнїзї йї ьфізж, мянплсуїзїси б озийхзї йї Гїппб... Хла длол пхєя упхсязяси уфнфп нплсул йфсуфпнйл, мбй уфш нлозийхм х нпяіїпйф лкзяааи смлцг іїуфпб.
 — Тїул мшф дтф, — уящл нплєїьїзї млйї. — Вбй щлаф ь улклж нлкїаяуяси... Усф кхтф тлкпф... упяіїдси...
 І мбй уїєя нпядвлм... Снфпвх — олзлмї, нлубі — убзл... Вяслєї пльіяуї нлсуїуе Дшфдісї Плууфпї ьб сєхдлмтшфйяі б йфсзхщйийяі, иє х Гїппб, млзлссиі, мяпяйхзї ь єбйаяєї Влзтфілпулмлг нїзяаєя, мнїзї йї ьфізж б уфш мянплсуїзїси. Вбй нбтбдвлм тл Гїппб мнпяухз, нлтямямси йї йелол б ьїолмлпям уїєяі сїіяі зфте ахуйяі б мбттїзфйяі олзлслі, иє б мсб. Вбй олмлпям уящл, йфахуйл тзи Влзтфілпуї, зяюф иєлол суїзл іфпумлуйл-кзбтф ьб супїщх, їтшф тлмєлзї йелол єпхшзизя длол шфпумя.
 — Клзя ьм'иьлє ібш мївяія аїпбмйяія нїзяаєїія ьпхдйхцуеси, ія ьілшфіл ьїзявяуяси уху хселол йї єбзеєї сфєхйт... Азф уплщя аїсх уя іїуяіфв... уя нлмяйфй тлкбоуя тл зфуяєзжаї, мбй нлмфпйф уфкф х Глрмлпус... Зпльхібм, Гїппб?
 — Тїє, — мятящйхм мбй. Тфнфп Гїппб тхіїм зявф нпл уф, иє кя дліх мупяіїуя нїзяаєх м пхєїщ, кл млйї мфсе аїс мясзяьїзї ь-нлібш нїзеюбм.
 — Гїппб... — нплвфнлубзї Сфтпяєлмї убйе. — Зїкфпя ілц убзл, тлкпф? Пфпфтїд длол ілгі кїуеєїі...
 — Я мсф ьплкзж, — єямйхм Гїппб. Йлол зяюф нфпфєлсязлси мбт йфділмбпйлол ьхсяззи: мупяіїуя нїзяаєх!
 — Зїпїь, — нплвфнлубм кїуеєбм олзлс. — Ппяолухдси кбоуя... Дїмїд...
 — БІЖУ! — єпяєйхм Гїппб. Тїє ая уїє, ї тлмвф мбй упяіїуяси йф ібо — ілохуйбі пямєлі нбтйимвя нїзяаєх тлолпя, мбй пльбпмїм ьлзлух йяуєх. Кзбуєї ьб смбузї ьйяєзї, суящзї чфйбєслмї нбсйи, їзф йф пльуїйхзя нпяіїпйб нлсуїуб Влзтфілпулмящ шфпум. Влйя нбтбдвзя тл Тфійлол Ллптї, ьїухзижая Гїппб мбт длол нлозитх.
 Тїє вмятєл кбоуя Гїппб ґф йф тлмлтязлси шлтйлол пїьх м шяууб. Вбй ькям ь йбо тмлщ сіфпуфшфпбм, ьярьїрїія нпліаїм ібш йїтоплкєїія, мбтахмїжая, иє ьїєзиууи Влзтфілпулмящ сзхо йїьтлоїйижуе длол б мтїпижуеси лк йїтілоязейб єїіфйб. Ущязижаясе мбт ьїєзиуе б лкіяйїжая ілоязя, йф ьмїшїжая йї кбзе х йльб уї юбзєлмяул ьлсфпфтямвясе йї уліх, ґл іхсям ьплкяуя, Гїппб іаїм тл Сфтпяєлмлол убзї.
 —  Оозхвбуе длол! — нлахмси єпяє Влзтфілпуї. Ппякзяьйл ьї упя іфупя мбт Сфтпяєї Гїппб нбпйхм ьї іїпіхплмлол ийолзї, ґлк хпиухмїуяси мбт супхіфйи афпмлйлол смбузї. І ийолз нпядйим хтїп йї сфкф — єпїцалє длол єпязї, м иєф мзхаязл ьїєзиууи, пльзфубмси йї нлплщ. Мбюйбвф суясйхмвя нїзяаєх, Гїппб єяйхмси кбоуя тїзб.
 —  Іінфтбіфйуї! — ьїєпяаїм мбй, юбзиая нїзяаєлж афпфь нзфаф х сіфпуфшфпбм, ґл длол йїьтлоїйизя.
 З озхщлол сєпяєх Гїппб ьпльхібм, ґл ьхняйям нпяйїдійб лтйлол, їзф йф іїм аїсх льяпїуяси, ґлк нфпфсмбтаяуяси. Вбй нфпфсупякйхм афпфь Кхклє б нбпйхм хйяь, нлахмвя ььїтх йлмб нлсупбзя. Сухіфйб смбузї нплсмясубзя йїт длол олзлмлж. Гїппб нплсуио пхєх ґлк сщлняуя Сфтпяєлмх тлзлйж.
 — Вбтбдтбуе! Я длол мк'ж! Вбй ібд! — ьїмфпфґїм Влзтфілпу.
 Гїппбйї пхєї уиозїси тл Сфтпяєлмлол ьїн'исуи. Мбш йяі б Влзтфілпулі ьїзявїмси лтяй йїтоплклє, їзф Сфтпяє кхм тхшф мїшєяд, ґлк длол йфсуя, ї Кхклє зфшїм уплщя мбттїзбє...
 Чфпмлйб лаб Влзтфілпуї снїзїщйхзя м уфіпимб. Гїппб нлкїаям, иє Влзтфілпубм плу сєпямямси м ьзлмбсйбд нлсібвюб, нлкїаям, иє нбтйбіїцуеси длол аїпбмйї нїзяаєї.
 —  Аєюбл! — мяохєйхм Гїппб, йїюбзямвя смлж нїзяаєх йї Тпяаїєзхйсеєяд Кхклє.
 Кхклє мбтбпмїмси мбт ьфізб д нлзфубм тл йелол — Гїппб мтїзлси ьзлмяуя длол ьї мхвєл.
 Вбй нлахм, иє ьїєпяаїм ь зжуб Влзтфілпу — б сїіф убцг ш іяуб длол вулмщйхзл м шямбу — юф льйїаїзл, ґл зфуяєзжа нлтбим: мбй нлуиойхм гщ бь Сфтпяєлі єпбье кїпмясуяд нлмбупийяд мяп... Влйя нлмфпуїзяси...




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТИЙ — 
  Сяплмїуєї нпїмтя 


 Гїппб ь ьїнзжґфйяія лаяії хнїм йї ьфізж, лкзяааиі х упїмх, б гг ьїнїщ йїнлмйям длол цсумл. Вбй йф млпхвямси. Зтїмїзлси, йїаф ь йелол мякязл тхщ. У олзлмб супївфййл нїілплаязлси — ьфізи олдтїзїси, йїаф нїзхкї. Щлк нлахмїуяси нфмйбвф, лтйбцж пхєлж Гїппб ґлсязя суясйхм озїтфйеєф щлзлтйф мхвєл Тпяаїєзхйсеєлол єхкєї, ї тпхолж — Сфтпяєлмх пхєх. Зтїмїзлси, мїпул мбтнхсуяуя ґлсе лтйф — б мбй ьйлмх нбпйф м уфіпимх, иєї йїєлняаязїси м длол ільєх. Шлє б мулії йф тїмїзя дліх нбтмфсуяси. Гїппб мтящїм ьїнїщ упїмя б афєїм... Чфєїм, їкя щулсе ґл-йфкхте ьплкям... Щлк ґлсе суїзлси... Шпїі йї алзб мбттїмїм ухняі клзфі...
 Плубє ьмхєбм лозхвям б снїйуфзяаям длол. Глзлся, єплєя б мяохєя тлзяйїзя ьмбтхсбзе... Гїппб ьоїтїм, тф мбй, б сєпямямси мбт оїзїсх, йїаф ул кхм зявф супївйяд слй, ґл лклм'иьєлмл єлзясе ьїєбйаяуеси...
 І уху аягсе пхєя пбьєл длол сщлнязя д нфпфмфпйхзя лкзяааиі тлолпя.
  — Гїппб! Гїппб! 
 Вбй пльнзжґям лаб.
 Гзийхмвя йї мсбийф ьлпиія йфкл, нлкїаям йїт слклж Азкхсї Дїікзтлпї. Цбзяд йїулмн уфійящ убйфд лулаям гщ, зжтя нплвулмщхмїзяси кзяшаф. Гїппб мбтахм, иє ьфізи м йелол нбт олзлмлж їш сухолйяуе мбт гщйелол ухнлубййи.
 Вбй зфшїм йї єпїж зїкбпяйух. Бїаям упякхйя йїт слклж, кїаям нлсуїуб йї йящ, ї йїт хсбі юяі — ьлпб.
 Гїппб мбтнхсуям Кхклє, ьїуф ґф ібюйбвф мафнямси м Сфтпяєї. Пплсуио мбзейх пхєх б сщлням Дїікзтлпї ьї ьїн'исуи, йф м ьільб ьлсфпфтяуя нлозит йї лкзяааб тяпфєулпї — млйл пльнзямїзлси.
 — Вбй нлмфпйхмси, — нплвфнлубм Гїппб. — Влзтфілпу нлмфпйхмси.
 — Щл мбткхмїцуеси? Щл суїзлси?
 Нїт Гїппб мяпяйхзл нфпфмфпйхуф лкзяааи Клпйфзбхсї Фїтшї — кзбтф д нфпфзиєїйф.
 — О Глснлтя! Дбрлпб! — нплвфнлубм Фїтш. — Дїікзтлпф, мбй іфпумяд!
 Тфійб нлсуїуб, ґл улмєзяси йїмєлзл, нлаїзя нлмулпжмїуя юб сзлмї, нфпфтїжая гщ тїзб... Нїулмн нбтщлням ьмбсуєх:
 — Вбй іфпумяд!..  Мфпумяд!.. Сфтпяє Дбрлпб!  Мфпумяд! 
 — Гїппб, мбтнхсуя длол, — нлахмси олзлс Фїтшї, ї ултб щулсе ьїщлтямси мбтпямїуя Гїппбйб нїзеюб мбт йфпхщлілол Сфтпяєлмлол убзї. Азф Гїппб йф мбтнхсєїм.
 Тлтб мсф ґф йфабуєф д пльіяуф лкзяааи Дїікзтлпї йїкзяьязлси тл йелол:
 — Гїппб, уя мшф дліх йф тлнлілшфв. Цф мсф. Вбтнхсуя длол.
 — Вбй щлубм, ґлк и нпяйбс длол сжтя, — нплєїьїм Гїппб, нфпфєлйїйяд, ґл юф нплсул йфлкщбтйл нлисйяуя. — Сфтпяє щлубм, ґлк и ьїкпїм длол тл кїуеєбм...
 — Ппїмязейл, Гїппб... Азф ьїпїь мбтнхсуя длол...
 Дїікзтлп суїм йїмєлзбвєя б ь йфкхмїзлж тзи уїєлол суїплол д щхтлол алзлмбєї сязлж нбтйим Гїппб ь ьфізб д нлсуїмям йї йлоя. Гїппб ьїщяуїмси. У олзлмб опяілубзл. Увєлтшфйї йлої йф щлубзї упяіїуя. Нїулмн вулмщїмси, єлшфй йїіїоїмси нбтбдуя кзяшаф, хсб уясйхзя йї Гїппб, сянїзя ьїняуїййиія:
 — Щл суїзлси? Щл ь йяі?  Дбрлпб іфпумяд? 
 — Йліх упфкї м збєїпйж! — олзлсйбвф ьї мсбщ сєїьїм Фїтш. — Вбй щмлпяд, мбй нлпїйфйяд. Дїікзтлпф, кїуеєя Дбрлпб уху, йї упякхйїщ...
 — Дїікзтлпф, и мбтмфтх Гїппб...
 — Нб, єпїґф и...
 — Дїікзтлпф, сжтя кбшяуе Аілс Дбрлпб... Вбй хшф кзяьеєл... Млшф, дліх сєїьїуя — нлєя мбй ґф йф кїаям?
 — Гїппб, субд уху...
 Дбмаїуї бсуфпяайл мфпфґїзя д пятїзя... Усф иєлсе тямйл снїзїщхмїзл нфпфт Гїппбйяія лаяії...
 — Нф кбдси, сяйєх, и уфкф мбтмфтх... щлтбіл... тл збєїпйб...
 — Дїікзтлп йїєїьїм зявїуяси уху, — афпфь сязх нплєїьїм Гїппб. Ббзе х впїіб кхм уїєяд йфсуфпнйяд, ґл, ьтїмїзлси, длол ьїпїь ьйхтяуе. Усф нфпфт лаяії пльнзямїзлси.
 — Тлкб упфкї зиоуя... зиоїд...
 Хулсе йїкїоїул кбзевяд б сязейбвяд ьї Гїппб йїнбмвулмщїм, йїнбмйбс длол єпбье нфпфзиєїйяд йїулмн. Гїппб ахм, иє зжтя ґлсе мяохєхмїзя д єпяаїзя, нлєя алзлмбє, иєяд мбм длол тл ьїієх, нплєзїтїм взищ єпбье жпкх. Чфпфь оїзимяйх, нлмь льфпл ь тхпісупфйьеєяі єлпїкзфі, — Гїппб йф ахм йбалол, єпбі мїшєлол тящїййи алзлмбєї, иєяд тлнліїоїм дліх буя.
 — Щл суїзлси, Плууфпф? — йїпфвуб льмїмси улд, нбтйимвя Гїппб йї єїі'ийб сщлтя.  Цлє:. Цлє. Цлє. Тл кхм Дяєльлп Мхтб.
 — Кхклє мяимямси зфуяєзжафі, — мбтнлмбм Гїппб, нлєя млйя нфпфщлтязя мфсуякжзе. — Вбй нфпфйбс іфйф д Сфтпяєї йї юмяйуїп... А уїі ь'имямси Влзтфілпу... Ллпт Влзтфілпу...
  Цлє. Цлє. Цлє. Мїпіхплмяія сщлтїія йїолпх.
 — Тїі кхм Тфійяд Ллпт? І ґл суїзлси нлубі?
 — Укязя Сфтпяєї... Влйя мкязя Сфтпяєї...
 — А нлубі?
  Цлє. Цлє. Цлє. Клпятлплі...
 — Змїпям мїпямл... Плмфпйхм слкб убзл...
 — Тфійяд Ллпт нлмфпйхм слкб убзл? Вбй нлмфпйхмси?
 — Ппядвзя сіфпуфшфпя... А нлубі ія ьіїоїзяси йї тхфзб...
 — Тя ьіїоїмси йї тхфзб ь Тфійяі Ллптлі?
 — Я мубє... Мли аїпбмйї нїзяаєї... ьплкязї ґлсе тямйф... Я кїаям смлгщ іїіх д уїуї... Влйя мяйяєзя ь длол нїзяаєя...
 — Сжтя, Гїппб... Сжтя. Сбтїд... Усф кхтф оїпїьт... Вяняд люф...
 Гїппб нлахм, иє ьїсєпянбм єзжа х ьїієх. Тлтб щулсе тїм дліх м пхєя аївєх.
 — Вяняд... Тлкб суїйф єпїґф... Пяд, Гїппб, іфйб упфкї ьйїуя мсф, ґл кхзл, иєлілої улайбвф.
 Мхтб йїщязям аївєх б тлнлібо дліх мяняуя. Гїппб ьїєївзимси, нфпафйяд сіїє лкнбє олпзийєх. Окпяся Мхтб уї длол єїкбйфух йїпфвуб суїзя абуєбвб... Пплчфслп кхм уїє сїіл кзбтяд, иє б Фїтш, лкятмї длол лєї, йф єзбнїжая, мухнязяси м Гїппбйф лкзяааи.
 — Гїппб, Влзтфілпу нлмфпйхмси? Тя нфмфй? Яє дліх юф мтїзлси?
 — Вбй хьим тфґл ь ілоязя смлол кїуеєї, мбт Чфпмлщмлсуї б мбт іфйф, — сєїьїм Гїппб. У олзлмб нплисйбзл. Ббзе х впїіб уплщя моїіхмїмси. Вбй абуєл кїаям лкзяааи Мхтб, щла х єїкбйфуб кхзл уфійл. Нїмбуе сжтя тлзяйїзя єпяєя д мфпфсєя ь нлзи тзи ємбтяах.
 — Щл мьим мбт уфкф Тфійяд Ллпт? — ьїняуїм Мхтб.
 — Кплм, — мбтнлмбм Гїппб, нбтйбіїжая пхєх. Нї пхєїмб іїйубг кхм нплпбь мбт Чфпмлщмлсулмлол єяйтшїзї.
 Мхтб олзлсйл д нплуишйл смясйхм.
 — А сіфпуфшфпя? Плмфпйхзяси?
 — Тїє, — єямйхм Гїппб. — Бїоїул...
 — Яє мбй тл йящ нлсуїмямси? — уящл ьїняуїм Мхтб. — Вбй гі нплкїаям?
 І пїнулі Гїппб ьоїтїм. Тпфкї кхзл сєїьїуя Дїікзтлплмб, йфоїдйл упфкї кхзл сєїьїуя!
 — У Глрмлпусб ц сіфпуфшфп! Тху ц сіфпуфшфп — мбй хєяйхм ілц бі'и м Кфзящ Влойж, мбй ьплкям уїє, ґлк и тбдвлм тл чбйїзх...
 Гїппб снплкхмїм нбтмфсуяси, їзф Мхтб сязлібюе нлсїтлмям длол йї ібсюф.
 — Я ьйїж, щул сіфпуфшфп, — уящл сєїьїм мбй.
 — Кїпєїплч? — їш нбтсєлаям Гїппб. — Дф мбй? Вя длол мшф ьїупяіїзя? Зїієйхзя?
 — Кїпєїплч? — иєлсе тямйл пфолуйхмвя, нфпфняуїм Мхтб. — Кїпєїплч йфтїмйл ьйяє, єлзя мбтахм, ґл Члпйї ібуєї йї длол пхюб нлаїзї нфєуя. Вбй ьпїтям тхшф кїоїуелщ мбттїйящ нпякбайяєбм Тфійлол Ллптї, уліх йф нпїойхм ь йяія ьхсупбуяси... Тї и схійбмїжси, ґл мбй тїзфєл муфаф. Тфійяд Ллпт хібц мясуфшхмїуя смлгщ млплобм.
 — Кїпєїплч  ьйяє? Уубє? Тл ґл — юф йф мбй хєяйхм ілц бі'и м Кфзящ?
 — Нб, — умфптл мбтнлмбм Мхтб. — Нб, йф мбй. Цф ьплкям и.
 Гїппб йф нлмбпям мзїсйяі мхщїі.
 — Нб, юф йф мя, — сєїьїм мбй. — Вя йф мєятїзя... мя йф ілозя...
 — Зїнфмйиж уфкф — юф снпїмї ілгщ пхє, — ґф мнфмйфйбвф ілмям Мхтб. Йлол іїобайф лєл ьїєпхуязлси д ьхняйязлси йї тмфпищ — Гїппб ьйїм, ґл мбй нфпфмбпиц, ая ьї йяія йбщул йф сулгуе. Влтйлаїс Мхтб мяуио аїпбмйх нїзяаєх б йїюбзям гг йї Гїппб.
 — Тл мбй гі нплкїаям? — нфпфняуїм Мхтб. — Сіфпуфшфпїі, иєб зявязяси йї млзб? Тяі, ґл хйяєзя Аьєїкїйх?
 — Щл? — нфпфняуїм Гїппб.
 Вбй йф ьмлтям лафд ь йїюбзфйлг йї йелол нїзяаєя. Цф иєядсе йфмтїзяд шїпу — бйїєвф кхуя йф ілозл.
 — Я уфкф ьїняуїм, — уящл нлмулпям Мхтб, — ая нплкїаям мбй уяі іфпьлуйяєїі, иєб йїмбуе йф йїіїоїзяси длол вхєїуя. Тяі мбплзлійяі клиохьїі, ґл йїмбуе йф нбвзя ьїпїтя йелол м Аьєїкїй. Нбєафійб тпбкйб нлєпхаб — гі мясуїаязл сібзямлсуб, ґлк супякїуя м іїсєїщ йї Кхкєх смбух ь ємбтяах, уї мїпул кхзл іфйб ьїнїзяуя м йфкб Члпйх ібуєх, иє млйя нлплькбоїзяси.
 —  Вя ьїнїзязя... Щл мя уїєф єїшфуф?
 — Я ш єїьїм улкб, Гїппб... Нїдкбзевф м смбуб и йфйїмятшх сіфпуфшфпбм, иєб хйяєзя єїпя. Клзя ібд нїй нлупфкхмїм тлнлілоя, млйя мбт йелол мбтмфпйхзяси. Я тхіїм, ґл мбй гщ нлєїпїц. Дхіїм, ґл мбй юящ сіфпуфшфпбм єїухмїуяіф. Сєїшя, ая мбй іхаям гщ, Гїппб, — йїмбсйї хсібвєї пїнулі лсиизї лкзяааи Мхтб. — Сєїшя, ая пльнлмбм мбй гі, ґл убзеєя и — цтяйяд! — ькфпбо дліх мбпйбсуе... І олулмяд кхм пяьяєхмїуя мсбі, ґлк тбсуїуя дліх уф, алол мбй нпїойхм йїт хсф... Тфкф.
 — Вя йф... юф... юф йф ілозя кхуя мя...
 — Хул мєяйхм х Кфзящ Влойж умлц бі'и йїафкул мбт бйвлг вєлзя? Я. Хул мбтзиєїм хсбщ, щул ібо кя уфкф сєпямтяуя їкл ьїмїтяуя мяопїуя ухпйбп? Я. Хул нбтвулмщйхм Гфрпбтї, ґлк мбй нлєїьїм улкб тпїєлйбм? Тфш и. Хул нбтєїьїм улкб цтяйяд снлсбк, иєяі уя ібо нфпфілоуя тпїєлйї?  І уху и. 
 Мїобайф лєл Мхтб йїпфвуб мбтмфпйхзлси мбт тмфпфд. Влйл ьїміфпзл йї Гїппб, ї нфпфєлвфйяд плу сєпямямси ґф кбзевф, йбш ьїмштя.
 — Супївфййл йфзфоєл кхзл, Гїппб, нплмлтяуя уфкф єпбье хсб уб ьїмтїййи д йф мяєзяєїуя нбтльп. Я іхсям мяєлпясуїуя хсж смлж щяупбсуе, ґлк йбщул йф нлібуям, ґл умбд хснбщ — снпїмї ілгщ пхє. Клзя к уя ьїйїтул зфоєл ь хсбі снпїмзимси, ул Дїікзтлп нлаїм кя ґлсе нбтльпжмїуя. Глзлмйф кхзл, ґлк уя нлупїням х зїкбпяйу — кїшїйл, ьб ьйїайяі мбтпямлі мбт бйвящ хаїсйяєбм. Я ьйїм, ґл уїі и зфоєл нлькхтхси пфвуя афінблйбм б лаяґх взищ тзи уфкф. Отйїє и іхсям ьіїоїуяси ґф д ь умлцж тхпбсуж. Ослкзямл йї тпхоліх ьїмтїййб — и мшф кхзл нлтхіїм, ґл ія нплопїціл. Я суфшям ьї улклж, Плууфпф. Я ьйїм, ґл уя йф пльоїтїм уїційяюб идюи, уліх тїм улкб ґф лтйх нбтєїьєх...
 — Вя йф тїмїзя іфйб нбтєїьєя, — х Гїппб нфпфслщзл м олпзб. — Мфйб нбтєїьїм Сфтпяє...
 — А щул сєїьїм Сфтпяєлмб мбтєпяуя длол нбт млтлж? Я . Бл нлтхіїм, ґл мбй нфпфтїсуе юж бйчлпіїюбж улкб. Плууфпф, нлпитйяія зжтеія уїє зфоєл іїйбнхзжмїуя. Я йф схійбмїмси, ґл Сфтпяє ьїщлаф мбттиаяуя улкб ьї нбтєїьєх нпл тпїєлйбм. Вбй уїє б ьплкям. Азф йїмбуе ултб, Плууфпф, йїмбуе ултб уя кхм кзяьеєяд тл нлпїьєя. Я снлсуфпбоїм хмфсе аїс... Усб уб олтяйя м кбкзблуфюб. Нфмшф уя йф ьпльхібм, ґл нлупбкйї єйяшєї мфсе аїс зфшїзї х умлціх охпулшяуєх? Я нбтєяйхм гг пїйбвф, тїм гг уліх щзлнаясеєлмб, Ллйрклуліх... Нфмшф уя йф нїі'иуїцв? "Мїобайб сфпфтьфійлілпсеєб млтлплсуб уї гщйб мзїсуямлсуб". Тїі уя ібо ьйїдуя мсф, ґл упфкї ьйїуя нпл ьикплплсуб. Я снлтбмїмси, ґл уя нплсяуяіфв нпл тлнлілох мсбщ б єлшйлол. Ллйрклулі кя улкб пльнлмбм. Тї уя йф нплсям... йф нплсям... Тмли олптбсуе б йфьїзфшйбсуе ілозя мсф ьбнсхмїуя.
 — Тл ґл и ібо ьплкяуя? Хбкї нбтєяйхуя бйчлпіїюбж ь бйвлол йфмяййлол тшфпфзї. Нї смиуєлмліх кїзх уя іфйб пльнлмбм, ґл лупяіїм пбьтмийяд тїпхйлє мбт фзечї-тлілмяєї йї бі'и Длкб. Я мяєзяєїм фзечї тл маяуфзесеєлг єбійїуя, ґлк мбй ьїкпїм б мянпїм єбзеєї іїйубд. Плубі ьїмбм олзлсйх кфсбтх ь нплчфслпєлж Мїєрлйфрфз нпл уящ, єлол мьизя м ьїпхайяєя б нпл уф, ая тлтхіїцуеси Плууфп сєлпясуїуяси ьикплплсуиія. І умбд іїзфйеєяд улмїпяв супбіолзлм єяйхмси нпиібсбйеєл тл Сйфднлмлг вїчєя, ї ултб нлснбвям тл уфкф...
 Чїпбмйї нїзяаєї Мхтб хсф ґф кхзї йїюбзфйї х Гїппбйф сфпюф. Зї нзфаяії Дяєльлпї х Ззлмлплшліх Лжсуфпєх, ґл мясбзл йї субйб, млпхвязяси уеіийб убйб.
 — Плууфпф, уя уїє тлмол кхм х уліх льфпб, їш и нлтхіїм, ґл уя мулнямси. Тї йї ґїсуи, Дїікзтлп снпядйим умбд бтблуяьі ьї взищфуйбсуе б мясуїмям ьї юф мяслєб кїзя. Я ьйлмх ьбущйхм ь нлзфоєбсуж.
 — Селолтйб м зїкбпяйуб улкб, ьмяаїдйл, кхзл йїкїоїул зфовф, йбш іїзл кхуя, — йф ьілмєїм Мхтб. — Цф уліх, ґл и нїупхзжмїм йїмєлзл йелол, іїжая ьілох тямяуяси єпбье ьлмйбвйбд шямлнзбу б хсхмїуя ь умлол взищх нфпфвєлтя. Я лозхвям Фзфп Дфзиєхп. Я йїсзїм йї Кпхії ьїєзиууи  "Іінфпбхс" — б мбй іхсям нпяолзлівяуя Дбрлпб, пльаясуямвя тзи уфкф взищ тл Кхкєї.
 Гїппб мяупбґямси йї Мхтб. Вбй йф пльхібм, иє юф ілшзямл... Дпхо Дїікзтлпї, ьйїіфйяуяд їмплп, иєяд ьзлмям субзеєлщ сіфпуфшфпбм... Цф мсф йф мєзїтїзлси м олзлмб... Пплсул йбиє ібш слклж йф м'иьїзлси...
 Теіийб убйб х Ззлмлплшліх Лжсуфпєх абуєбвїзя, суїмїзя нлібуйбвяія. Чфпфь нзфаф Мхтб Гїппб кїаям лкпяся упелщ нлсуїуфд, ґл йїкзяшїзяси. Тї Мхтб гщ йф кїаям. Йлол іїобайф лєл ьїсуяозл йї Гїппб.
 — Плууфпф, Тфійліх Ллптлмб йф мтїзлси уфкф мкяуя, ї мбй уїє юелол нпїойхм, — ьївфнлубм Мхтб. — Уимя, иє мбй іфйф йїолплтяуе, єлзя тлмбтїцуеси, ґл и ьплкям юф ьїібсуе йелол. Я мбттїм дліх уфкф — юелол мбй нлупфкхмїм йїдкбзевф, ґлк мбтйлмяуя смлц убзл. А уфнфп и ґф д хк'ж уфкф тзи йелол. Я кхтх мвїйлмїйяд йїдкбзевф ьї мсбщ сіфпуфшфпбм. Я суїйх длол йїдтлплшаяі, йїдкзяшаяі... Нїмбуе кзяшаяі ьї сяйї...
 Змяаїдйф лєл Мхтб йїмбшфйл мякїзхвязлси, ї іїобайф мухнязлси м Гїппб. Гїппб пльхібм, ґл тмфпб ьїієйфйб, ї маїсйл мящлняуя аїпбмйх нїзяаєх йф мтїсуеси...
 — У йїс бь Тфійяі Ллптлі аяіїзл снбзейлол, — йф ьілмєїм Мхтб. Дфтїзб кбзевф йїмбсйбжая, мбй зящлмбсйл мяпиаямси йї Гїппб ьолпя. — Сєїшбіл, ія лкятмї іїзя йфобтйящ уїухсбм. Оклщ йїс — иєф нпяйяшфййи, Гїппб! — йїьмїзя йї гщйж афсуе. І єлшфй ь йїс іїм йфахмїйх йїслзлтх... мкяуя смлгщ кїуеєбм, б юф ьїкфьнфаязл ьплсуїййи Тфійлол Оптфйх!
 — Вя ьклшфмлзбзя, — мяохєйхм Гїппб, йф м ьільб супяіїуяси. — Вя клшфмбзейяд!
 — Блшфмбзейяд? Тї йфмшф?! — олзлс Мхтб ьбпмїмси йї єпяє. — Плкїаяіл! Мя ґф нлкїаяіл, щул ь йїс клшфмбзейяд — уфнфп, єлзя Тфійяд Ллпт нлмфпйхмси, єлзя нлпха ь йяі и! Вбй нлмфпйхмси, Плууфпф, б улкб йф мтїсуеси длол нфпфілоуя! А ьїпїь  и нфпфілшх уфкф! 
 Мхтб нбтйим аїпбмйх нїзяаєх б плььимям плуї. Гїппб сиойхм пхєлж м іїйубж...
  — Зїєзиєухс! 
 Снїзїщйхзл сзбнхаф афпмлйф сидмл б ь йфсїілмяуяі опжєлулі уї упбсєлі тмфпб єїкбйфух пльаїщйхзяси.
 Мхтб нлмїзямси йї нбтзлох. Гїппб, мсф ґф тямзиаясе ухтя, тф ґлдйл кхзл Дяєльлплмф зяюф, нлкїаям х Ззлмлплшліх Лжсуфпєх Азкхсї Дїікзтлпї, нплчфслпї Сйфднї уї нплчфслпєх Мїєрлйфрфз. Вбй льяпйхмси — хсб уплц сулизя йї нлпльб: Дїікзтлп нлнфпфтх, нплсуиовя мнфпфт аїпбмйх нїзяаєх.
 Тбцг іяуб Гїппб мнфпвф ьпльхібм, аліх єїьїзя, йбкяул Дїікзтлп — цтяйяд аїпбмйяє, иєлол клгуеси Влзтфілпу. Длсб Гїппб йф тлмлтязлси кїаяуя м тяпфєулпї уїєлол шїщзямлол мяпїьх лкзяааи, иє уфнфп, єлзя улд пльозитїм йфнпяулійлол Дяєльлпї Мхтб. Нї лкзяааб йф смбуязїси ьмяайї і'иєї хсібвєї, йф сиизя зїобтйбсуж лаб ьї сєфзеюиія лєхзипбм. Хлзлтйлж ьзбсуж нплілмзизї єлшйї ьілпвєї длол суїпфьйлол лкзяааи. Вбт йелол мбизл уїєлж сязлж, йїаф нївбзл шїплі.
 Дїікзтлп ьїдвлм х єїкбйфу, нфпфмфпйхм йлолж йфнпяулійф убзл Мхтб, ґлк нлкїаяуя длол лкзяааи. Сйфдн нбтбдвлм ьї йяі, ьїозитїжая м Ззлмлплшф Лжсуфпєл, х иєліх мсф ґф мятйбзлси Сйфднлмф ьлкпїшфййи, ґл ьїозитїзл тл єбійїуя.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз нбтбдвзї тл Гїппб.
 — Хлтбіл, Плууфпф, — нплвфнлубзї млйї. Тлйєї збйби гг охкбм упфіубзї, йбкя нплчфслпєї йїіїоїзїси супяіїуя пятїййи. — Хлтбіл... тл збєїпйб...
 — Нб, — пбьєл ьїнфпфаям Дїікзтлп.
 — Дїікзтлпф, мбй іхсяуе нбуя — нлозийе йї йелол — йї селолтйб дліх тлсяуе...
 — Вбй ьїзявяуеси, Мбйфпмл! Йліх упфкї ьпльхібуя, — вмятєл нплєїьїм Дїікзтлп. — Рльхібййи — юф нфпвяд єплє тл нпядйиууи, кл зявф снпядйимвя, ілшйї лтхшїуя. Вбй нлмяйфй ьйїуя, щул нпяіхсям длол нплдуя афпфь уїєб шлпсулєб мянплкхмїййи б аліх.
 — Мхтб, — нплєїьїм Гїппб, ґл д тлсб йф ібо х юф нлмбпяуя. — Яє уїєф ілшзямл?
 — Цф йф Азїсулп Мхтб, — уящл сєїьїм Дїікзтлп. — Тлкб йф тлмфзлси ьйїуя Азїсулпї Мхтб. Снпїмшйбд Мхтб йбєлзя йф ьїкпїм кя уфкф ь-нфпфт ілгщ лафд нбсзи уїєящ нлтбд. Я ьпльхібм юф м іяуе, єлзя мя нбвзя — б нліаїм ьї мїія.
 Дїікзтлп суїм йїмєлзбвєя кбзи йфпхщлілол убзї Мхтб д ьїсхйхм пхєх м длол іїйубж. Вяуио кїєзїшєх уї йїкбп єзжабм йї єбзеюб. Тлтб нлмфпйхмси тл нплчфслпєя Мїєрлйфрфз б Сйфднї.
 — Сфмфпхсф, нпяйфся, кхте зїсєїмяд, смлж йїдсязейбвх сяплмїуєх нпїмтя, ї нлубі нбтя йї єхщйж б нпямфтя фзечяйж Вбйєб. Мбйфпмл, кхте зїсєїмї, нбтя тл Гфрпбтї — уїі, йї оїпкхьлмбд опитюб, нлкїаяв мфзяєлол алпйлол нсї. Вбтмфтя длол тл ілол єїкбйфух, сєїшя, ґл и йфьїкїплі нпядтх, б нлмфпуїдси сжтя.
 Нїмбуе иєґл Сйфднї ая нплчфслпєх Мїєрлйфрфз ьтямхмїзя юб йфьмяайб бйсупхєюбг, млйя нпящлмїзя смлж пльохкзфйбсуе. Оклц пльмфпйхзяси д мядвзя ь єїкбйфух. Дїікзтлп нбтбдвлм тл сєпяйб ь сбілії ьїієїія, мякпїм бь м'иьєя єзжа б мбтбієйхм нфпвяд ьїілє. Сєпяйи кхзї ьїнлмйфйї єйяоїія ьїєзиуе. Дїікзтлп ьїаяйям гг, мякпїм бйвяд єзжа, мбтбієйхм тпхояд ьїілє б ьйлмх мбтаяйям сєпяйж. Кйяоя ьїєзиуе ьйяєзя. Тфнфп х сєпяйб мяимязїси юбзї єхнї ьзїіїйящ суфпмлсєлнбм, иєбсе нфпоїіфйуя уї нфпї, б ґлсе сщлшф йї спбкзисуяд нзїґ-йфмятяієх. Гїппб мпїшфйл тямямси, иє Дїікзтлп мбтіяєїм упфубд, афумфпуяд, н'иуяд ьїієя, мбтаяйим сєпяйж д нлєїьхмїм ґлпїьх ґлсе бйвф. Впфвуб селіяд єзжа лняйямси м лсуїййеліх ьїієх, мбєл сєпяйб нбтйизлси, б Гїппб їш сєпяєйхм ь йфснлтбмїйєя.
 Вбй тямямси м иіх, м иєфсе нбтьфійф нпяібґфййи, іфупбм йї упя ьїмозяквєя. Нї тлзбмюб мйяьх снїм щхтяд б мясйїшфйяд снпїмшйбд Дяєльлп Мхтб. Йлол тфпфм'ийлг йлоя тфсе йф кхзл, нбт нлмбєлж, йї ібсюб іїобайлол лєї, ьиизї уфійї мнїтяйї, ї йї олзлмб кпїєхмїзл кїоїуелщ нїсфі сямлол млзлсси. Нїаф мпїшфйяд оплілі, Гїппб ьяпєїм ул йї Мхтб м сєпяйб, ул йї йфнпяулійлол Мхтб м єїкбйфуб.
 Дїікзтлп ьїзбь х сєпяйж, зфоєл ьбсєлаям тлтлзх б мєзиєйхм кбзи снзиалол Мхтб.
 — Оозхвфйяд — єфплмїйяд ьїєзиууиі "Іінфпбхс" — тхшф сзїкєяд, — мяьйїаям мбй. — Амшфш, гі кхзл нлупбкйл, ґлк мбй шям. Гїппб, єяйе іфйб нзїґ сїільмїйюи — Азїсулплмб щлзлтйл. Тпфкї нлєїьїуя длол іїтїі Плічпб, їзф йїоїзейлг нлупфкя м юеліх, ьтїцуеси, йфії.
 Гїппб мяєлйїм нплщїййи. Дїікзтлп йїєпям Мхтб нзїґфі, суїпїййл длол нлнбтуяєхмїм б мязбь ьб сєпяйб. Тлтб мьим ьб сулзх кїєзїшєх, мбтєпхуям гг б нфпфмфпйхм. Нї нбтзлох мязязїси охсуї єзфдєї пбтяйї.
 — Цф кїоїульбзейї йїсубдєї, Гїппб, — нлисйям Дїікзтлп. — Бїаяв, иє хсф нплсул д кзясєхаф. Атшф Мхтб н'ц убзеєя ьб смлцг кїєзїшєя — юф ьйїжуе хсб. Зпльхібзл, ґл сїільмїйфюе іхсям упяіїуя кбзи сфкф снпїмшйелол Мхтб, ґлк кхзл иє олухмїуя йїсубдєх. Гзийе йї длол млзлсси... — Дїікзтлп єямйхм йї Мхтб м сєпяйб. — Сїільмїйфюе юбзяд пбє мясупяоїм нл єбзеєї нїсфі — кїаяв, иєф млйл йфпбмйф? Азф оїтїж, ґл м селолтйбвйбд іфухвйб чїзевямяд Мхтб ібо ьїкхуя няуя йїсубдєх уїє аїсул, иє юф йфлкщбтйл — улкул ґлолтяйя... Плкїаяіл.
 Дїікзтлп мяуио ь-ьї сулзх субзфюе б сбм, ьмфпйхмвя нлозит йї йфнпяулійлол Мхтб, ґл зфшїм йї нбтзльб. Гїппб уфш тямямси йї йелол. Хмязяйя іяйїзя м юбзєлмяубд уявб...
 І ултб, нплсул йї лаїщ х Гїппб, лкзяааи зжтяйя йї нбтзльб нлаїзл ьібйжмїуяси. Зйяєїзя впїія, мяозїтшхмїзїси вєбпї; сєїзбафйяд йбс суїм юбзяі б нліфйвїм. Длмої опямї сямлол млзлсси мбтплсуїзї д йїкхмїзї слзлі'ийлол єлзелпх. Рїнулі, охайл єзїюйхмвя, тфпфм'ийї йлої мбтсєлаязї йї нбтзлох, ї йї ЇЇ ібсюб ь'имязїси йлпіїзейї. Нїсухнйлг іяуб мянїзл іїобайф лєл б мяпяйхзл снпїмшйц. Мїобайф лєл нлєлуязлси нл нбтзльб, єпхуиая ьбйяюфж йїмсбкба.
 Пфпфт Гїппб зфшїм кзбтяд мфсйийєхмїуяд алзлмбє ь єлняюфж смбузлол млзлсси. Гїппб ьйїм, щул юф. Вбй кїаям длол х Дїікзтлплмбі сяуб снлоїтбм, нїі'иуїм, иє длол мямлтязя бь ьїзя тфіфйулпя, иє мбй нфпфєлйхмїм ібсуфпї Кпїмаї, ґл йф мяйфй... Азф уфнфп тлмєлзї длол лафд нплсухнязя ьілпвєя, б мбй іїм йїкїоїул суїпвяд мяозит...
 З єлпятлпх нлахзяси нлснбвйб єплєя. Плмфпйхмси Сйфдн. Зї йяі тпбклубзї Вбйєб. Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз бвзї лсуїййелж.
 — Кпїма! — мяохєйхм Сйфдн, ьїєзиєвя йї нлпльб. — Бїпуб Кпїма!
 — Хїд Бло іязхц! — мятящйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз, уїє сїіл пбьєл ьхняйямвясе б тямзиаясе йї йфнпяулійлол.
 Бпхтйї, сєхдлмтшфйї Вбйєб мяьяпїзї ь-ьї Сйфднлмящ йбо. Їг плу вяплєл плььимямси д млйї нплйяьзямл мфпфсєйхзї.
 — Пїйяах Бїпуб, нїйяах Бїпуб, аліх мя уху?
 Влйї єяйхзїси йї опхтя ілзлтлол алзлмбєї.
 — Вя длол мкяуя! Вя длол мкяуя! Вя мкяуя сяйї олснлтїпи!
 — Вбйєб, мбй убзеєя лозхвфйяд, — сєїьїм Дїікзтлп. — Вбтбдтя, кхте зїсєїмї. Сфмфпхсф, уя нпяйбс йїсулийєх?
 Сйфдн нплсуио Дїікзтлплмб сєзийх нзивфаєх, йїнлмйфйх нпльлплж пбтяйлж — ул кхзї сяплмїуєї нпїмтя, иєлж Сйфдн иєлсе йї хплюб зиєїм Гїппб. Дїікзтлп хсуїм, нбтбдвлм тл йфнпяулійлол б нлсїтям длол, лкнфпвя лк субйх нбт Ззлмлплшяі Лжсуфпєлі, х иєліх мбтлкпїшфййи Дїікзтлпї, Сйфднї уї Мїєрлйфрфз хсф ґф снлсуфпбоїзя ьї уяі, ґл мбткхмїзлси. Вбйєб лнхсуязїси йїмєлзбвєя, упхсиаясе б ьїухзижая лкзяааи пхєїія. Дїікзтлп сязлж мбтєпям йфнпяулійліх плуї б мзям ухтя упя єпїнзб. Тлтб тлулпєйхмси аїпбмйлж нїзяаєлж тл длол опхтфд б сєїьїм:
  — Рльсбдаїпя! 
 Кпїмабм сяй пльнзжґям лаб. Окзяааи м йелол кхзл ізимф, нлозит ьїухіїйфйяд. Дїікзтлп нпясбм нфпфт йяі, ґлк гщйб лкзяааи лняйязяси йї лтйліх пбмйб.
 — Вя іфйф ахцуф? — зфте ахуйл сняуїм Дїікзтлп.
 Плмбєя Кпїмафмлол сяйї ьїупфіубзя.
 — Тїє, — нплкхпілубм мбй.
 — Рльєїшбуе йїі, — і'иєл нплєїьїм Дїікзтлп, — иє мя сжтя нлупїнязя. Яє хуфєзя ь Аьєїкїйх?
 Кпїмабм сяй, ьтпяойхмвясе, озяклєл мтящйхм б ьїолмлпям пбмйяі, нлькїмзфйяі філюбд олзлслі.
 — Мфйф мпиухмїзї іїуя. Влйї ьйїзї, ґл нліяпїц, б уліх нфпфєлйїзї кїуеєї ьплкяуя тзи йфг лсуїййж зїсєх — мяьмлзяуя іфйф. Вбй зжкям гг уїє, иє йбєлзя йф зжкям іфйф, уліх нлолтямси. Бїуеєя нпядвзя іфйф нплмбтїуя. Дїзя іфйб єлмулє кїоїульбзейлг йїсубдєя ь млзлсяйлж іїуфпб. А млйї єлмуйхзї йїсубдєх ь ілцж млзлсяйлж. Мя нфпфумлпязяси лтйф йї лтйлол.
 Вбйєб схтлійл ьїуписзї олзлмлж.
 — Нф єїьїуя кбзевф йбалол, нїйяах Бїпуб, йф єїьїуя йбалол, х мївлол кїуеєї ілшхуе мяйяєїуя йфнпяційлсуб!
 Тї Кпїма ьйлмх озяклєл мтящйхм б ьїолмлпям уїєяі сїіяі кфьнпясупїсйяі улйлі.
 — Дфіфйулпя сзбнб. Влйя мбтахзя, ґл м Аьєїкїй ьїщлтиуе тмб лслкя: ьтлплмї уї сіфпуфзейл щмлпї. А нлубі мбтахзя, иє тмб лслкя — ьтлплмї уї сіфпуфзейл-щмлпї — нлєятїжуе Аьєїкїй. Бїуеєл нлуїд мямбм іфйф нбт мяозитлі іїуфпб — йї улд мянїтлє, иєґл щулсе бь м'иьйбм тямяуяіфуеси єпбье ґбзяйя х тмфпищ...
 — Нфмтлмьб іїуя м Аьєїкїйб нліфпзї. Аш тл сіфпуб млйї суїпїййл нязї кїоїульбзейх йїсубдєх. Їг нлщлмїзя нбт ілгі біфйфі б ь ілгі мяозитлі. Усб нлмбпязя, ґл ул кхм и.
 Йлол нлмбєя ьйлмх ьїупфіубзя.
 — І ґл ьплкям ь мїія кїуеєл, єлзя нпямбь тлтліх? — йфолзлсйл ьїняуїм Дїікзтлп.
 — Ійсюфйбьхмїм сіфпуе іїуфпб. Тящяд, ьїєпяуяд нлщлплй. Тпхйї кхзї нлплшйи. Нївї фзечяйи тлозитїзї ьї ійлж б збєхмїзї. Плубі и іхсям щлмїуяси. Бїуеєл ьїсулслмхмїм аясзфййб ьїєзиууи, ґлк щла уплщя нбтєлпяуя іфйф. Оахйимвя, и іїпям зявф уяі, ґлк мбтвхєїуя смлол щїьигйї... І нлмфпйхуяси тл йелол йї сзхшкх.
 — Яє сїіф кїуеєл йїіїоїмси мїс нбтєлпяуя? — ьїняуїм Дїікзтлп.
 — Зїєзиууиі "Іінфпбхс", — мбтнлмбм Кпїма. — Я кхм нбт кїуеєлмяі єлйуплзфі. Я іхсям йлсяуя нзїґї-йфмятяієх б мтфйе, б мйлаб. Плпха ьїмштя кхзї йївї фзечяйи — ібд сулплш уї лнбєхй. Влйї іфйф шїзбзї д уліх нфпфєлйїзї кїуеєї ьпбтєї мяйїолплтшхмїуя іфйф ьї тлкпх нлмфтбйєх.
 — Пїйяах Бїпуб, нїйяах Бїпуб, — сєяозязї Вбйєб, ьїухзижая тлзлйиія лкзяааи. — Вя йф іїуя нпїмї пльнлмбтїуя гі — х йїс кхуя йфнпяційлсуб...
 — Чя щул-йфкхте тлмбтїмси, ґл мя шямяд? — і'иєл нлюбєїмямси Дїікзтлп. — Хулсе бґф, лєпбі мївлол кїуеєї уї фзечяйб-тлілмяаєя?
 — Тїє, — єямйхм Кпїмабм сяй. Йлол нлмбєя ьїупфіубзя мупфуц. — Чїпбмйяюи ь кїуеєлмлг плклуя. Бфпуї Дшлпєбйь. Влйї нпядвзї тл йїс ь нїнфпїія кїуеєлмб йї нбтняс. Йлол мтлії йф мяимязлси. Вбйєб ьїнплсязї гг хмбдуя б нлмфпйхзїси тл іфйф йї єхщйж. Бфпуї нлахзї, ґл Вбйєб ьб ійлж пльілмзиц. І мяпбвязї пльмбтїуя. Влйї нлахзї тлсуїуйел, ґлк ьтлоїтїуяси, щул щлмїцуеси нбт нзїґфі-йфмятяієлж. Золтлі нпягщїм кїуеєл. Бфпуї ьбьйїзїси. Бїуеєл йїєзїм йї йфг сязейб аїпя ьїкхууи, ґлк млйї нпл мсф ьїкхзї. Чїпя мяимязяси ьїйїтул нлухшйяія. Бїуеєл сєїьїм, ґл млйя сфпдльйл нлпхдйхмїзя гг нїі'иуе.
 — Чліх млйї нщїуя йлсї х снпїмя ілол щїьигйї? — сєяозязї Вбйєб. — Чліх млйї йф тїуя йїі снлєбд?
 — Рльєїшбуе нпл Кхклє смбух ь ємбтяах, — нлнплсям Дїікзтлп.
 — Дл юелол кїуеєї нбтілмязї Вбйєб, — нлаїм Кпїма уяі сїіяі ілйлулййяі олзлслі. — Влйї нфпфєлйхмїзї длол єбзеєї ібсиюбм. Я йф мящлтям ь тліх мшф субзеєя плєбм. І зжкям ємбтяа. Дльмлзеуф дліх, сєїьїзї млйї. Вбй кхтф м нзїґб-йфмятяіюб. Вбй нплсул тямяуяіфуеси. Дльмлзеуф дліх щла пїь мтящйхуя смбшлол нлмбупи. Сєїьїзї, ґл іли іїуя кхзї к юеліх пїтї. І ґл млйї нліфпзї, ґлк тїуя сяйлмб смлклтх, ї йф тзи улол, ґлк мбй шям иє м'иьфйе. Впфвуб-пфву кїуеєл нлолтямси...
 — Усф кхзл пфуфзейл снзїйлмїйл. У улд тфйе кїуеєл ьїьтїзфобте мбтмбм іфйф д Вбйєб йї упякхйх тзи вїйлмйящ олсуфд. Вбйєб іїзї мсбі єїьїуя, ґл упяіїц ібсюф тзи йелол. Я нлмяйфй кхм сятбуя уїі йфмятяіяд. А нлєяйхуя упякхйх іїзя ултб, єлзя мсб мядтхуе. Зтїмїуяіфуеси, ґл Вбйєб сїії. Нбщул йбєлзя йф ьтлоїтїцуеси.
 — Тї Вбйєб йф ьйїзї, ґл и сязейбвїж. Я нлаїм тлзїуя йїєзїтфйф кїуеєлі ьїєзиууи "Іінфпбхс". Я ьйлмх суїм іїдшф слклж. У нфмйб іліфйуя и мшф кхм нльї длол єлйуплзфі. Тїє суїзлси д йї олзлмйбд упякхйб. Зтїзлси, йїаф и нплєяйхмси ь озяклєлол сйх. Я сятбм сфпфт жпкя нбт аїс іїуах б нлібуям, ґл м щзлнюи нфпфтб ійлж ь єявфйб суяпаяуе аїпбмйї нїзяаєї. Влсуїййц и упяіїм х пхєїщ аїпбмйх нїзяаєх ґф нфпфт Аьєїкїйлі. Тлш и гг мєпїм. Вбйєб йбалол йф нлібуязї. Влйї клгуеси мяслуя. Тліх ьїєпямїзї лкзяааи.
 — Пїйяах Бїпуб, мя кхуя нлоїйяд щзлнаясеєл! — нплвфнлубзї Вбйєб, ібш гг нїзеюбм уфєзя писйб сзельб.
 — Оушф, мя мьизя аїпбмйх нїзяаєх, — сєїьїм Дїікзтлп, — б ґл мя ь йфж ьплкязя?
 — Мя нлмфпйхзяси тл йїіфух, — мбм тїзб Кпїма. — А ултб нлахзя гщ — сіфпуфшфпбм. Тящ, иєб йбєлзя йф кхмїзя м Аьєїкїйб. Тящ, иєб йбєлзя йф супїштїзя ьї ілол нїйї. Влйя мбт йелол мбтмфпйхзяси. І йф кхзя нлйфмлзфйб, иє и. Влйя кхзя мбзейб д ілозя длол вхєїуя — уї йф вхєїзя. Пплсул уплщя нльйхґїзяси ь іїрзбм. Їщйб олзлся плькхтязя іфйф. Мли смбтлібсуе йф кхзї уїєлж исйлж мшф кїоїул плєбм. Я єянбм мбт ьзлсуб. У іфйф кхзї аїпбмйї нїзяаєї. Я щлубм йїнїсуя йї йящ ьї йфнлєлпх ілціх щїьигйлмб. Бїуеєл мядвлм ь йїіфух — нлкбо мяьмлзиуя іїрзбм. Вбйєб клизїси тямяуяси, иє и зжухж. Влйї мяєлпясуїзї смлг мзїсйб аїпя, нпям'иьїзї іфйф тл сфкф д нлуиозї ь йїіфух м збс, иєйїдтїзб мбт сіфпуфшфпбм. Я йїіїоїмси уиоуя гг йїьїт. Хлубм нлмфпйхуяси м йїіфулмф ібсуфаєл. Хлубм нлєїьїуя сіфпуфшфпїі, ґл льйїаїц мбттїйбсуе Тфійліх Ллптлмб, нпїойхм нлєїпїуя гщ ьї йфмбпйбсуе. Тліх и мяєлпясуїм мяєпїтфйх аїпбмйх нїзяаєх б ьїнхсуям х йфкл Члпйх ібуєх.
 — Ппякхзя ібйбсуфпсеєб аїпбмйяєя. Плаїзя нпяолзлівхмїуя мсбщ йїнпїмл д йїзбмл. Отйф нпяолзлівзямф ьїєзиууи нлзфубзл нлібш тфпфм, иєпїь ухтя, тф сулизя ія ь Вбйєб. Нїв ьм'иьлє нфпфпмїмси — нпяолзлівязл йїс лклщ.
 — Клзя йїупїнязя йї Вбйєб, кїуеєл ьпльхібм, ґл и іхвх кхуя тфсе нлпит. Вбй лквхєїм йїмєлзявйб єхґб д йїмнліїюєя ьйїдвлм іфйф. Длафєїмвясе, єлзя ібйбсуфпсеєб аїпбмйяєя нбтхуе ь збсх, мбй ьйлмх йїсзїм йї іфйф ьїєзиууи "Іінфпбхс" б ьїкпїм тлтліх. А Вбйєб ьмбзейям, їтшф млйї тлнхсуязї, ґлк и ьїмлзлтбм аїпбмйлж нїзяаєлж.
 Влйї чїєуяайл тльмлзязї іфйб муфєуя. Вбйєб ь мбтаїці ьлдєйхзї.
 — У тліб ьїзявязяси убзеєя ія ь кїуеєлі. І ултб... ултб... — Кпїма ьїєпхуям олзлмлж б клшфмбзейї хсібвєї ь'имязїси йї длол зяюб. — Пл іфйф нпядвлм щїьигй.
 — Яєлсе нбьйл мйлаб мбй нпякхм тл йївлол кхтяйєх йї пхєїщ смлол сзхоя Чфпмлщмлсуї. Хїьигй тлмбтїмси, ґл и ґф шямяд. В Азкїйбг дліх мтїзлси ьїщлняуя м нлзлй Бфпух Дшлпєбйь. Пбсзи єїухмїйе млйї дліх мятїзї мїшзямх бйчлпіїюбж. Рльнлмбзї нпл Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп, нпл уф, ґл суїпяд їмплп Мхтб ькяпїцуеси мяєзїтїуя м Глрмлпусб. Вбй гг єїухмїм, їш тлєя ьзїіїм аїпя ьїкхууи, йїєзїтфйб ілгі кїуеєлі. Влйї сєїьїзї, ґл и мубє ь Аьєїкїйх б ґл кїуеєл упяіїц іфйф нбт ьїієлі, ґлк и йф ібо нлаїуя нлвхєбм смлол щїьигйї. Тфійяд Ллпт тлмбтїмси, ґл и ьїзявямси длол мбттїйяі сзхолж — ілшзямл, йїдмбттїйбвяі ь хсбщ. Хїьигй ьїіясзям нзїй, нлкхтлмїйяд йї бйчлпіїюбг мбт Вфпуя Дшлпєбйь. Я кхм дліх нлупбкфй. Тлш мбй б нпякхм тл йївлол тліх лнбмйлаб. Бїуеєл мбтаяйям тмфпб.
 Усібвєї йї лкзяааб Кпїмаї суїзї ґф вяпвлж — йїаф мбй нпяоїтхмїм ґлсе йїднпяційбвф х смлціх шяууб. Вбйєб тямязїси єпбье нїзеюб лвфзфвфйяія єїпяія лаяії. Влйї кхзї йїтул нфпфзиєїйї, ґлк ґлсе олмлпяуя.
 — Цф суїзлси тхшф вмятєл. Хїьигй йїєзїм йї кїуеєї ьїєзиууи "Іінфпбхс". Тфнфп хм'иьйфйяі б єфплмїйяі суїм Бїпуб Кпїма-суїпвяд. Хїьигй нпяіхсям длол мяєлйхмїуя ьмяайб лклм'иьєя д нлмлтяуяси уїє, йбкя мсф йлпіїзейл. А и лупяіїм млзж. Я нплєяйхмси. Я ьйлмх лшям, ьйлмх суїм слклж — уїєяі, иє йф кхм хшф кїоїул плєбм.
 — І ґл Ллпт Влзтфілпу нлнплсям мїс ьплкяуя? — нлюбєїмямси Дїікзтлп.
 — Вбй іфйф сняуїм, ая олулмяд и пяьяєхмїуя ьїпїтя йелол мсбі. Тїє, и кхм олулмяд. Сзхшяуя дліх, нлєїьїуя смлж мбттїйбсуе — юф кхзї іли іпби, нпфтіфу йїднїзєбвящ шїтїйе. Вбй сєїьїм, ґл дліх нлупбкфй мбпйяд сзхої х Глрмлпусб. Сзхої, иєяд нплмфтф Гїппб Плууфпї афпфь Тпяаїєзхйсеєяд ухпйбп — б йбщул юелол йф нлібуяуе. Сзхої, иєяд йїозитїуяіф ьї Гїппб Плууфплі. Яєяд ьплкяуе уїє, ґлк Плууфп тбдвлм тл Кхкєї. Пфпфумлпяуе Кхклє йї зфуяєзжа, б улд нфпфйфсф нфпфілшюи тл щїьигйї. Тї снфпвх...
 — Вїі нлупбкфй кхм Азїсулп Мхтб, — сєїьїм Дїікзтлп. Оаб м йелол нїзїзя, щла олзлс зявїмси снлєбдйяі.
 — Мя ьплкязя юф хтмлщ ь Чфпмлщмлсулі. Нїсїінфпфт нпяолухмїзя кїоїульбзейх йїсубдєх. Дбсуїзяси тл длол тліх. Мхтб нлаїм лклплйиуяси. Длмфзлси уплщя нліхаяуяси. Пбтєлпяуя длол мтїзлси сїіф маїсйл. Мя нпясязхмїзя длол ьїзбьуя х смлж мзїсйх сєпяйж. Вбтпбьїзя нїсіл млзлсси д тлтїзя тл йїсубдєя. Я гг мяням б нфпфумлпямси йї тмбдйяєї Мхтб. Зїкпїм х йелол тфпфм'ийх йлох д іїобайф лєл б нпяолухмїмси тл ьхсупбаб ь Апухплі Вбьзб, ґл нпягщїм ьїснлєлгуя іїрзбм, иєб нлахзя оїзїс. Я ьплкям уїє, ґл нлтмбп'иі нлаїзя пхщїуяси кїаєя тзи сібууи, б сєїьїм Апухплмб Вбьзб, йбкя нлахм, иє щулсе мтфпси йї ілж уфпяулпбж б ьїаїпхмїм уб кїаєя. Тлтб и снїєхмїм лтио Мхтб уї длол тфуфєулпя уфіпимя, сєзїм гщ х сєпяйж, тф зфшїм Дяєльлп, б нлтїмси тл Глрмлпусх. Я ьїзявям Мхтб шямяі, йїєзїмвя ьїєзиууи "Іінфпбхс" — ґлк іїуя ьілох нпл мсф длол пльняухмїуя. Вямбтїуя нпл длол іяйхзф уї нпл ьмяаєя, ґлк лктхпяуя йїмбуе Дїікзтлпї. Кпбі улол, тзи кїоїульбзейлг йїсубдєя нлупбкйф кхзл длол млзлсси. Ійвб сєзїтйяєя ілшйї кхзл тбсуїуя зфоєл. З нбтмїзх и мєпїм кхісзфйрлмх вєбпх. Клзя мяєзїтїа "йїсубдлє" ьїсухєїм іфйф х смлціх єїкбйфуб, и ькпфщїм, ґл іфйб йїєїьїйл длол лквхєїуя.
 — А ґл суїзлси ь Чфпмлщмлсулі нбсзи улол, иє мя йїнїзя йї Мхтб? — ьїняуїм Дїікзтлп.
 — Чфпмлщмбсу нлмфпйхмси м тбі ілол кїуеєї, ґлк длол  тл озитїуя — б млтйлаїс  йї озитїуя.
 — Азф мїв кїуеєл мубє, — сєїьїм Дїікзтлп.
 — Сїіф уїє. Зї иєядсе аїс мбй нлаїм тлзїуя ьїєзиууи "Іінфпбхс", иє юф суїзлси д ьб ійлж. У тфиєб щмязяйя мбй пльхібм, ґл тбцуеси. Хїьигй мяпбвям, ґл йфкфьнфайл тльмлзиуя ілціх кїуеєлмб мящлтяуя ь тліх. Вбй нпяіхвхмїм длол сзїуя м ібйбсуфпсумл зясуя. Нїєїьхмїм нясїуя, ґл мбй щмлпбц. Тї Чфпмлщмбсу ьїйфткїм смлг лклм'иьєя. Вбй йф йїозитїм ьї кїуеєлі уїє, иє олтяуеси. І кїуеєл мубє. Хїьигй ьтлоїтїмси, ґл мбй нлтїмси м Глрмлпус, ґлк пльнлмбсуя нпл мсф Дїікзтлпх — ьбьйїуяси, ґл уїційл мямбм іфйф ь Аьєїкїйх.
 — Хїьигй снлмбсуям іфйб нпл кїуеєлмх муфах. Нїєїьїм ьхняйяуя длол кхте-иєлж юбйлж. Тлш и афєїм б снлсуфпбоїм. Вяєлпясуїм єїпух, иєх ьїкпїм х Гїппб Плууфпї. Ци єїпуї іїзл йф ьбнсхмїзї мсж снпїмх.
 — Кїпуї? — вмятєл нфпфняуїм Дїікзтлп. — Щл ьї єїпуї?
 — Плууфплмї єїпуї Глрмлпусх. Плууфп нлкїаям йї йбд іфйф. Плкїаям, ґл иєлсе хйлаб и єпїм х Сйфднлмбі єїкбйфуб сєзїтйяєя тзи кїоїульбзейлг йїсубдєя. Вбй снпядйим іфйф ьї кїуеєї — їтшф м йїс лтйїєлмб біфйї. Тбцг ш йлаб и мбтбкпїм х Плууфпї єїпух. Сєїьїм дліх, ґл кїуеєл йфйїмятяуе уфійящ аїєзхйбм. Плууфп нлмбпям, ґл Бїпуб Кпїма-суїпвяд нбтльпжц Сйфднї.
 — Цбзяд уяштфйе и афєїм, єлзя кїуеєл нпякхтф тл Глрмлпусх. Впфвуб-пфву, лтйлол мфалпї єїпуї нлєїьїзї, ґл мбй ь'имямси йї уфпяулпбг вєлзя. Я йїєяйхм нзїґї-йфмятяієх д нбвлм дліх йїьхсупба. Вбй бвлм нлнбт збслі. Тлтб уїі мяйяєзя Кпхі б Плууфп. Я ьїаїгмси. Сєпямтяуя Плууфпї и йф ібо — мбй кхм нлупбкфй щїьигйлмб. Плубі Плууфп нлкбо нл Дїікзтлпї. Я лозхвям Кпхії. І мкям кїуеєї.
 — Н-б-б-б-б-б-б! — ьїмфпфґїзї Вбйєб. — Пїйяах Бїпуб, нїйяах Бїпуб, ґл мя уїєф єїьїуя?
 — Вя мкязя кїуеєї, — нплілмям Дїікзтлп уяі сїіяі і'иєяі олзлслі. — Щл мя ьплкязя ь убзлі?
 — Вбтйбс х збс б йїєпям нзїґфі-йфмятяієлж. Я іїм ь слклж єїпух, уліх тямямси, иє Плууфп ьїкбо х ьїілє. Тїі мбй ьхсупбм Сйфднї. Дл йящ нпяцтйїмси Дїікзтлп. Тлтб Плууфп б Дїікзтлп мякбозя ь ьїієх. Я лкбдвлм гщ ььїтх б ьплкям мяозит, ґл йїьтлойїм. Сєїьїм, ґл Сйфдн іфйб пльнлмбм, єхтя упфкї дуя. Дїікзтлп йїєїьїм нлвхєїуя кїуеєї. Я нлмфпйхмси тл длол убзї. Зйлмх озийхм йї єїпух. Клзя мсб пльбдвзяси, и упїйсчбохпхмїм кїуеєлмф убзл. Влйл суїзл єбсуєлж... Нїєяйхмвя нзїґї-йфмятяієх и нлщлмїм гг х смбшл сєлнїйбд ьфізб нфпфт Гфрпбтлмлж щїзхнлж.
 Зїнїйхмїзї іфпумї уявї — зявф Вбйєб йф нфпфсуїмїзї сєяозяуя д тїзб.
 Тлтб Дїікзтлп нплілмям:
 — А селолтйб...
 — Я ьїнплнлйхмїм мбтйфсуя Кхклє х зїкбпяйу ґф нфпфт лкбтлі, — нплвфнлубм Бїпуб Кпїма. — І нфпфумлпям длол йї зфуяєзжа. Хїьигйбм нзїй хтїмси. Вбй нлмфпйхм смлж ілохуе б уфнфп йїолплтяуе іфйф уїє, ґл мсбі аїпбмйяєїі олтб д іпбиуя.
 Блшфмбзейяд хсібщ ґф пїь лсмбуям длол лкзяааи, ї ултб мбй кфьсязл сщязям олзлмх йї нзфаф. Плпит ь йяі пятїзї д вілпоїзї йлслі кбтлзївйї Вбйєб.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ ШОСТИЙ — 
  Шзищя пльщлтиуеси 


 Дїікзтлп хсуїм. Яєхсе іяуе мбй ь мбтпїьлж тямямси йї Бїпуб Кпїмаї. Тлтб ьйлмх мяуио аїпбмйх нїзяаєх, б млйї мясупфзязї єбзеєлії ілухьєїія, ґл вмятєл ьїєпхуязяси йїмєлзл Кпїмаї, ібюйл длол ьм'иьхжая.
 Дїікзтлп нлмфпйхмси тл нплчфслпєя Мїєрлйфрфз:
 — Мбйфпмл, ая ілозї к уя нлкхуя уху б нлнязейхмїуя, нлєя ія ь Гїппб нбтйбіфілси йїолпх?
 — Амшфш, — єямйхзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз ь мяпїьлі зфоєлг лоятя, йїаф ґлдйл уху щулсе мякзжмїм. Тї гг пхєї ь аїпбмйлж нїзяаєлж, снпиілмїйї йї Бїпуб Кпїмаї, йбуплщя йф упфіубзї.
 — Сфмфпхсф, — лкфпйхмси Дїікзтлп тл Сйфднї, — кхте зїсєїмяд, нлнплся іїтїі Плічпб нбтбдуя сжтя. Тпфкї мбтйфсуя Азїсулпї Мхтб тл збєїпйб. А ултб нплвх уфкф ьйїдуя Клпйфзбхсї Фїтшї б нпямфсуя сжтя. Нф схійбмїжси, ґл мбй сїі ьїщлаф тлняуїуя Кпїмаї. Сєїшя, ґл иє и кхтх дліх нлупбкфй, ул ьї нбмолтяйя мбй ілшф ьйїдуя іфйф м збєїпйб.
 Сйфдн ілмаєя єямйхм б мясзяьйхм ь єїкбйфух.
 — Гїппб! — уящл нлєзяєїм Дїікзтлп.
 Гїппб мсуїм б нлщяуйхмси. Ббзе х йльб, иєлол мбй йф нлібаїм, сзхщїжая Кпїмаї, уфнфп нлмфпйхмси б суїм ґф сязейбвяі. Йлол мселол упхсязл. Дїікзтлп хьим Гїппб ьї пхєх б тлнлібо мядуя м уфійяд єлпятлп.
 — Гїппб, снлаїуєх нбтйбіфілси тл ілол єїкбйфух, — сєїьїм Дїікзтлп. — Тїі йї йїс афєїц Сбпбхс.
 Гїппб єямйхм. Вбй йїаф ьїюбнфйбм б мупїуям мбтахууи пфїзейлсуб. Тї юф длол йф ухпкхмїзл, йїмнїєя — мбй йїмбуе пїтбм. Йліх йф щлубзлси тхіїуя нпл мсф, ґл мбткхзлси нбсзи улол, иє мбй тлулпєйхмси тл Кхкєї. Вбй йф щлубм нфпфкяпїуя снлоїтя, смбшб д абуєб, ілм члулопїчбг. Дяєльлп Мхтб м сєпяйб. Чфпмлщмбсу, сєлпаямвясе йї ьфізб, нпяолпуїц лкпхклє смлцг пхєя. Влзтфілпу нбтбдіїцуеси ь нїпхжалол єїьїйї. Сфтпяє... іфпумяд... Сфтпяє нплсяуе, ґлк длол убзл нлмфпйхзя кїуеєїі...
 — Пплчфслпф, — нплкхпілубм Гїппб, — ї тф ібсуфп уї ібсбс Дбрлпб?
 — Влйя ь нплчфслпєлж Снпїху — мбтнлмбм Дїікзтлп. Йлол олзлс, уїєяд снлєбдйяд нбт аїс тлняух ілзлтвлол Бїпуб Кпїмаї, мнфпвф ьїупфіубм. — Влйї ш мящлмїуфзеєї Сфтпяєлмлол охпулшяуєх, млйї длол ьйїзї йїдєпїґф.
 Влйя йїкзяьязяси тл єїі'ийлол оїпохдзи. Дїікзтлп сєїьїм нїплзе, оїпохдзе мбтсєлаям хкбє, б Гїппб ь Дїікзтлплі сухнязя йї пхщліб омяйулмб сщлтя, ґл мфзя тл тхклмящ тмфпфд. Дїікзтлп гщ мбтаяйям.
 Плсфпфт єбійїуя сулим Сбпбхс. Окзяааи длол кхзл кзбтф д мясйїшфйф, иє б ултб, єлзя мбй хубє ь Аьєїкїйх. Сбпбхс єяйхмси тл Гїппб.
 — З улклж мсф оїпїьт? Я уїє б ьйїм... ьйїм, ґл ґлсе уїєф... ул ґл суїзлси?
 Йлол пхєя упфіубзя, єлзя мбй тлнліїоїм Гїппб сбсуя йї субзфюе кбзи сулзї.
 — Щл суїзлси? — йїнлзфозямбвф нлмулпям мбй.
 Дїікзтлп нлаїм нфпфнлмбтїуя Сбпбхслмб мсф, ґл пльєїьїм ілзлтвяд Бїпуб Кпїма. Гїппб сзхщїм зявф йїнлзлмяйх. Вбй уїє суліямси, ґл убзл їш зліязл мбт клзж. Нф щлубзлси йбалол — зявф сятбуя уху олтяйїія, б ґлк йбщул йф ухпкхмїм, тлєя мбй йф ьїсйф, б ґлк йб нпл ґл кбзевф йф тхіїуя б йбалол йф мбтахмїуя.
 Плахзлси і'иєф вфзфсубййи єпяз. Ффйбєс Флхєс ьйимси ьб смлол сбтїзї, нфпфзфубм афпфь єбійїух д сбм Гїппб йї єлзбйл.
 — О, Флхєс, — ьпїтбм Гїппб д нлозїтям нпфєпїсйф млойфййл-ьлзлуф чфйбєслмф нбп'и. Флхєс зїобтйл ьїєзбнїм. Вбт уфнзлг мїоя длол убзї супхіхмїм иєядсе ьїуявлє.
 Дїікзтлп ьїілмє. Вбй сятбм ьї сулзлі йїмнплуя д тямямси йї Гїппб, їзф улд хйяєїм юелол нлозитх. Дїікзтлп щлубм длол нпл мсф пльняуїуя. Хлубм, ґлк Гїппб пльнлмбм офуе хсф.
 — Гїппб, и нлмяйфй ьйїуя, ґл кхзл нбсзи улол, иє уя м зїкбпяйуб тлулпєйхмси тл Кхкєї, — сєїьїм Дїікзтлп.
 — Дїікзтлпф, ая ілшйї мбтєзїсуя юф тл ьїмупї? — сняуїм Сбпбхс, нлєзїмвя Гїппб йї нзфаф пхєх. — Дїд дліх нлснїуя. Нфщїд мбтнлаяйф.
 Гїппб нлтхієя нлтиєхмїм Сбпбхслмб, уї Дїікзтлп йф ьмфпйхм йї юб сзлмї хмїоя. Вбй йїщязямси мнфпфт. Дхшф йфлщлаф Гїппб нбтмбм олзлмх д нлозийхм х кзїєяуйб лаб йїмнплуя.
 — Яєкя и ібо улкб тлнлілоуя д йїсзїуя йї уфкф слй, ґлк мбттїзяуя іяуе, єлзя тлмфтфуеси ьоїтїуя мсф, ґл селолтйб кхзл — ул и уїє кя д ьплкям. Азф и ьйїж, иє єпїґф. Яєґл кбзе нпяузхізжмїуя, ул ьолтлі мбй суїйф ґф олсупбвяі. Тмли мбтмїої нфпфмфпвязї мсб ілг снлтбмїййи. Тлш и нплвх уфкф нплтфілйсупхмїуя гг ґф пїь. Пплвх пльнлмбсуя йїі нпл мсф, ґл кхзл.
 Ффйбєс нплснбмїм і'иєх упфзе, иєї пльзязїси єбійїулж, б Гїппб мбтахм, йїаф єпїнзи оїпиалг пбтяйя мзязїси дліх м олпзл д ьбопбзї взхйлє, тлтїжая сязя.
 Вбй озяклєл мтящйхм б нлаїм смлж лнлмбте. Усф нфпфшяуф мйлаб нплнзямїзл нфпфт лаяії. Вбй кїаям бсєпясух нлмфпщйж мїпямї, ґл нлмфпйхзл Влзтфілпулмб убзл. Бїаям, иє ібш ілоязїія имзизяси сіфпуфшфпя. Бїаям Сфтпяєлмф убзл, ґл зфшїзл йї ьфізб нлпха ь Кхкєлі.
 Сбпбхс ібюйл упяіїм Гїппб ьї нзфаф б пїь ая тмбаб ькяпїмси ґлсе сєїьїуя, їзф Дїікзтлп шфсулі длол ьхняйим — б Гїппб кхм ьї юф мтиайяд, кл йїпфвуб пльолмлпямси. Вбй йїмбуе мбтахмїм нлзфоєбсуе, йїаф ь йелол мяубєїзї иєїсе лупхуї. Вбй іхсям ьбкпїуя мсж смлж пбвхабсуе. Кпбі улол, ь'имязлси мбтахууи, ґл нбсзи ьїмфпвфййи лнлмбтб суїйф зфовф.
 Клзя Гїппб пльнлмбм, иє Чфпмлщмбсу нплєлзлм єяйтшїзлі дліх пхєх, Сбпбхс йф супяіїм пбьєлол мяохєх. Дїікзтлп нбтмбмси уїє вмятєл, ґл Гїппб їш ьтпяойхмси. Окбдвлмвя субз, Дїікзтлп нлнплсям Гїппб нплсуиоуя пхєх. Гїппб нлєїьїм ібсюф, тф іїйуби кхзї пльнлплуї д мятйбзїси єпямїмї пїйї.
 — Вбй сєїьїм, ґл іли єплм ьплкяуе длол сязейбвяі, йбш єплм кхте-єлол бйвлол, — нплілмям Гїппб. — Сєїьїм, ґл ьтлкхтф ґф д тїплмїйяд іфйб іїілж ьїщясу. І мбй уїєя улпєїмси іфйф, б юф дліх йф вєлтязл. Тлпєїмси ілол лкзяааи.
 Нї иєхсе аїсуєх сфєхйтя Гїппб ьтїзлси, ґл м Дїікзтлплмящ лаїщ кзясйхм упбхіч. Тї йїсухнйлг іяуб нфпфєлйїмси, ґл дліх нпямфпьзлси, кл єлзя Дїікзтлп ьйлмх сбм йї смлц ібсюф, ул ьтїмїмси супївфййл суїпяі б ьіхафйяі. Гїппб ґф йбєлзя йф тлмлтязлси кїаяуя длол уїєяі.
 — Дхшф тлкпф, — сєїьїм Дїікзтлп, — юфд кїп'цп Влзтфілпу нфпфсухням. Гїппб, кхте зїсєїмяд, нплтлмшхд.
 Гїппб ьїолмлпям ьйлмх. Вбй нлисйям, иє сїіф Влзтфілпу ь'имямси ь єїьїйї б нфпфнлмбм, сєбзеєя ібо ьоїтїуя, нплілмх Тфійлол Ллптї тл сіфпуфшфпбм. Тлтб лнясїм, иє Влзтфілпу длол пльм'иьїм, нлмфпйхм аїпбмйх нїзяаєх б нпяолухмїмси тл тхфзб.
 Тї ґлдйл лнлмбте тбдвзї тл іяуб, єлзя ьлзлуяд нплібйе смбузї снлзхаям длол уї Влзтфілпулмх аїпбмйб нїзяаєя, Гїппб пїнулі мбтахм, иє суясзлси олпзл. Вбй йїіїоїмси ьїолмлпяуя ьйлмх, їзф снлоїтя нпл уф. ґл мбткхмїзлси ь аїпбмйлж нїзяаєлж Влзтфілпуї. ьїулнязя длол смбтлібсуе. Вбй кїаям, иє ь'имзимси Сфтпяє, кїаям суїплол алзлмбєї, Бфпух Дшлпєбйь... іїіх... уїуї...
 Нїпфвуб Сбпбхс нлпхвям уявх.
 — Чїпбмйб нїзяаєя нлцтйїзяси? — сняуїм мбй, нфпфмлтиая нлозит ь Гїппб йї Дїікзтлпї. — Азф аліх?
 Гїппб нлтямямси йї Дїікзтлпї. Окзяааи м улол іїзл иєядсе ьїсуяозяд мяпїь.
 —  Ппблпб Ійєїйуїуфі, — нплкхпілубм мбй.
 Їщйб ь Гїппб нлозитя ьхсупбзяси д ібш йяія ь'имямси йфмятяіяд нплібйе пльхібййи.
 — Ечфєу ьмлплуйлол нфпфкбох ьїєзиуе? — сняуїм Сбпбхс.
 — Сїіф уїє, — нбтумфптям Дїікзтлп. — У аїпбмйящ нїзяалє Гїппб уї Влзтфілпуї лтйїєлмб сфпюфмяйя. Окятмб ібсуиуе нфпл улол сїілол чфйбєсї. Оюелол чфйбєсї, тл пфаб, — тлтїм мбй, мєїьхжая йї афпмлйф д ьлзлуф нбп'и нуїщї, иєяд іяпйл мілсуямси йї єлзбйїщ х Гїппб.
 — Пбп'гйї м ілгд нїзяаюб — мбт Флхєсї? — мпїшфйл нфпфняуїм Гїппб.
 — Тїє, — єямйхм Дїікзтлп, — ібсуфп Озбмїйтфп алуяпя плєя уліх мбтпїьх, иє уя мядвлм ь длол єпїійяюб, йїнясїм іфйб, ґл уя єхням тпхох нїзяаєх.
 — Щл ш упїнзицуеси, єлзя нїзяаєї ьхсупбаїц смлж сфсупх? — ьїняуїм Сбпбхс.
 — Отйї нплуя лтйлг млйя йф тбиуяіхуе, — нлисйям Дїікзтлп. — Яєґл ш мзїсйяєя нїзяалє ьіхсиуе гщ тл кяумя... ултб суїйфуеси тхшф тямйф. Отйї ь йящ ьплкяуе уїє, ґлк тпхої мбтумлпязї ьтбдсйфйб йфж аїпя — убзеєя х ьмлплуйліх нлпитєх. Снфпвх лсуїййц... ултб нлнфпфтйц...
 Вбй ьїняуїзейл озийхм йї Гїппб, б Гїппб єямйхм.
 — Оулш, — нлмбзейл ілмям Дїікзтлп, йф ьмлтиая ь Гїппб лафд, — нлмяйфй кхм ь'имяуяси Сфтпяє.
 Гїппб ьйлмх єямйхм.
 — Дбрлпб лшям? — сняуїм Сбпбхс.
 — Жлтйф ьїєзиууи йф ілшф плькхтяуя іфпумлол, — ь обпєлулж нплілмям Дїікзтлп. — З'имяуяси ілозл щбкї ґл ьмлплуйф мбтзхййи. З аїпбмйлг нїзяаєя ь'имязїси убйе шямлол Сфтпяєї... Ппїмтх єїшх, Гїппб?
 — Вбй ьб ійлж олмлпям, — нбтумфптям Гїппб, ьйлмх ьїупфіубмвя. — Цфд... юфд Сфтпяєбм нпямят, ая ґл млйл уїєф, олмлпям.
 — Вбтзхййи, — сєїьїм Дїікзтлп, — иєф ькфпфозл Сфтпяєбм мяозит б мтїах. Гїтїж, нлубі мяйяєзя сщлшб лкпїья... Дїмйбвб шфпумя Влзтфілпулмлг нїзяаєя...
 — Суїпяд алзлмбє, — ьтхвфйл нплєїьїм Гїппб. — Бфпуї Дшлпєбйь. І...
 — Тмлг кїуеєя? — уящл ьїняуїм Дїікзтлп.
 — Тїє, — нбтумфптям Гїппб.
 Сбпбхс тл клзж суясйхм дліх нзфаф.
 — Осуїййб мкямсумї, сєлцйб аїпбмйлж нїзяаєлж, — єямйхм Дїікзтлп. — У ьмлплуйліх нлпитєх. Їщ мяйяєзл к бґф кбзевф, иєкя уя йф пльбпмїм ьм'иьєх. Сєїшя, Гїппб, юб мбтзхййи, юб убйб... ґл млйя плкязя?
 Гїппб лнясїм, иє нлсуїуб, ґл ь'имзизяси ь аїпбмйлг нїзяаєя, щлтязя нлнбт субйїія ьлзлулг єзбуєя, б ґл ьтїмїзлси, йїаф Влзтфілпу гщ клгуеси. Рльнлмбм, иє убйе кїуеєї нлпїтязї, ґл плкяуя, ї Сфтпяє нплєїьїм смлц лсуїййц нплщїййи.
 Нї юеліх ібсюб Гїппб ьпльхібм — мбй йф ьілшф нплтлмшхмїуя тїзб. Вбй льяпйхмси йї Сбпбхсї д нлкїаям, ґл улд сщлмїм лкзяааи м тлзлйищ.
 Флхєс пїнулі ьзфубм ь длол єлзбй б лнхсуямси йї нбтзлох. Вбй нлєзїм смлж нпфєпїсйх олзлмх йї хвєлтшфйх йлох Гїппб, б мфзяєб нфпзяйя сзбь нлєлуязяси ь чфйбєслмящ лафд йї пїйх, ьїмтїйх нїмхєлі. Ббзе пльмбимси. Шєбпї ьїуиозїси. Нлої ьйлмх кхзї ьтлплмї.
 — Плмулпжж ьйлмх, — сєїьїм Дїікзтлп, єлзя чфйбєс ьзфубм б сбм йї смлц сбтїзл кбзи тмфпфд. — Цбцг йлаб уя, Гїппб, мяимям мбтмїох, иєлг и мбт уфкф йф снлтбмїмси. Тїєх сїіх мбтмїох мяимязя зжтя, иєб нліфпзя м клплуекб ь Влзтфілпулі йї мфпвяйб длол ілохуйлсуб. Нї уфкф мнїзї йлвї тлплсзлол аїпбмйяєї б уя нлєїьїм, ґл ілшфв гг мяупяіїуя. І уя мбттїм йїі хсф, йї ґл ія іїзя нпїмл снлтбмїуяси. Хлтбіл ьб ійлж тл збєїпйб. Нф нлмфпуїдси селолтйб тл охпулшяуєх. Тплщя слййящ єпїнфзе уї снлєлж... Сбпбхсф, уя щлубм кя нлкхуя ь йяі?
 Сбпбхс єямйхм б нбтмбмси. Вбй ьйлмх нфпфумлпямси йї мфзяєлол алпйлол нсї б пїьлі ь Дїікзтлплі уї Гїппб мядвлм ь єїкбйфух, схнплмлтшхжая гщ тл збєїпйб.
 Клзя Дїікзтлп мбтаяйям тмфпб, Гїппб нлкїаям ібсбс Вбьзб, Ббззї, Рлйї уї Гфпіблйх, иєб ьбкпїзяси йїмєлзл сухпклмїйлг іїтїі Плічпб. Влйя мяіїоїзя, ґлк млйї мбтнлмбзї, тф Гїппб б ґл ь йяі суїзлси.
 Щлдйл Гїппб, Дїікзтлп уї алпйяд нфс хмбдвзя, иє хсб ьїіфухвязяси, ї ібсбс Вбьзб мяохєйхзї:
 — Гїппб! О Гїппб!
 Влйї єяйхзїси тл йелол, уї Дїікзтлп ьїолплтям гд тлплох.
 — Млзб, — сєїьїм мбй, нбтйбіїжая пхєх — кхте зїсєїмї, нлсзхщїд іфйф. Цбцг йлаб Гїппб тлмфзлси нплдуя афпфь шїщзямб мянплкхмїййи. Щлдйл мбй іфйб нпл йящ пльнлмбм. Зїпїь дліх йфлкщбтйяд слй, ї ґф — снлєбд б уявї. Яєґл мбй ьїщлаф, ґлк мя ь йяі нлкхзя, — тлтїм тяпфєулп, озийхмвя йї Рлйї, Гфпіблйх уї Ббззї, — ул ілшфуф ьїзявяуяси. Азф и йф щлубм кя, ґлк мя длол пльняухмїзя, тлєя мбй сїі кхтф олулмяд пльнлмбсуя. І ьпльхібзл — йф уфнфп.
 Мбсбс Вбьзб єямйхзї. Окзяааи м йфг кхзл тхшф кзбтф.
 Влйї нлмфпйхзїси тл Рлйї, Гфпіблйя уї Ббззї, иєб сулизя ілмаєя, д ьївянбзї:
 — Чхзя? Йліх нлупбкйї уявї!
 — Пїйф тяпфєулпф, — льмїзїси іїтїі Плічпб, тямзиаясе йї мфзяєлол алпйлол нсї, — ая ілшх и нлюбєїмяуяси: ґл юф...
 — Цфд нфс иєядсе аїс нлкхтф ь Гїппб, — нплсул мбтнлмбм Дїікзтлп. — Зїнфмйиж — мбй нпфєпїсйл тпфсяплмїйяд... Гїппб, и ьїафєїж, нлєя уя зишфв.
 Гїппб мбтахм мфзяафьйх мтиайбсуе ьї уф, ґл Дїікзтлп нлнплсям йб нпл ґл длол йф пльняухмїуя. Нб, кїаяуя мбй гщ щлубм — їзф тхієї, ґл тлмфтфуеси ґф пїь хсф нлисйжмїуя, ґф пїь тбзяуяси нфпфшяуяі, кхзї нлйїт длол сязя.
 — Гїппб, и тл уфкф нлмфпйхси, убзеєя-йл ьхсупбйхси ь Фїтшфі, — сєїьїм Дїікзтлп. — Пплвх уфкф ьїзявїуяси уху б ьїмупї, їш нлєя и ьмфпйхси тл хайбм б мсф нлисйж.
 З юяія сзлмїія мбй мядвлм.
 Клзя іїтїі Плічпб мфзї Гїппб тл йїдкзяшалол збшєї, х мбттїзфйліх єхуєх нїзїуя мбй нлібуям снпїмшйелол Мхтб, иєяд б тлсб йф нпядвлм тл уиія. Йлол тфпфм'ийї йлої уї іїобайф лєл зфшїзя йї ухіклаюб кбзи йелол.
 — Щл ь йяі? — сняуїм Гїппб.
 — Усф кхтф тлкпф, — ьїснлєлгзї длол іїтїі Плічпб, нлтїжая нбшїіх б ьїсхмїжая ьїмбся. Гїппб сєяйхм іїйубж, лтиойхм нбшїіх б збо. Рлй, Гфпіблйї, Ббзз, ібсбс Вбьзб уї алпйяд нфс ьїдвзя ьї ьїмбсх д нлсбтїзя йї субзеюб нл лкятмї клєя збшєї. В Рлйлмящ уї Гфпіблйяйящ лаїщ кхзї иєїсе йїсулплшфйбсуе, йїаф млйя клизяси Гїппб.
 — Зб ійлж мсф тлкпф, — сєїьїм мбй. — Я нплсул мулізфйяд.
 Оаб ібсбс Вбьзб йїнлмйязяси сзбьеія, б млйї мєлупф кфь нлупфкя нлнпїмязї Гїппбйх єлмтпх.
 Мїтїі Плічпб, ґл мякбоїзї х смбд єїкбйфу, нлмфпйхзїси ь ьлзлуяі єфзящлі уї ь нзивфаєлж иєлгсе чблзфулмлг йїсулийєя.
 — Гїппб, мяняд, — сєїьїзї млйї. — Цф йїсулийєї тзи сйх кфь сйлмятбйе.
 Гїппб мьим єфзящ б ьплкям єбзеєї мфзяєящ єлмуєбм. Вбтпїьх ш мбтахмси супївфййл слййяі. Усф йїмєлзл ілмкя ьїуиозл ухіїйлі. Лбєїпйийб зїіня нл-тпхшйеліх нбтілпохмїзя дліх єпбье ьїмбся. Тбзл мсф озяквф ьїйхпжмїзлси х уфнзл нхщлмлг нфпяйя. Нф мсуяо мбй тлняуя йїсулийєх д нплілмяуя щла сзлмл, иє хулії мьизї олпх — Гїппб ьїсйхм.


* * *

 Гїппб нплєяйхмси, б дліх кхзл уїє уфнзл, уїє слййл, ґл мбй йїмбуе йф пльнзжґхмїм лафд, кїшїжая ьйлмх ьїсйхуя. Пїзїуї кхзї лсмбузфйї уїє сїіл уеіийл б мбй йф схійбмїмси, ґл ьїпїь йба, б ґл снїм мбй йфтлмол.
 Тлтб нлахм єлзл сфкф вфнбу.
 — Яєґл млйя йф ьїілмєйхуе, мбй нплєяйфуеси!
 — Ппл ґл млйя оїзїсхжуе? Нфмшф ьйлмх ґлсе суїзлси?
 Гїппб пльнзжґям лаб, їзф мсф кхзл, йїаф м ухіїйб. Хулсе ьйим длол лєхзипя. Плпит мбй кїаям пльіяуб нлсуїуб ібсбс Вбьзб уї Ббззї. Мбсбс Вбьзб сулизї.
 — Цф олзлс Фїтшї, — нплвфнлубзї млйї. — А юф Мбйфпмя Мїєрлйфрфз, нпїмтї? Тї нпл ґл ш млйя снфпфаїжуеси?
 Тфнфп Гїппб уфш нлахм: щулсе, оїзїсхжая, нлснбвїм тл збєїпйб.
 — Мбйфпмл, юф нпяєпл, їзф мсф лтйл... — тхшф олзлсйл олмлпям Клпйфзбхс Фїтш.
 — Вя йф іїзя нпїмї нпямлтяуя длол м ьїілє! — ьїєпяаїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Яєґл Дїікзтлп тлмбтїцуеси...
 Гїппб нлахм, иє мбтаяйязяси тмфпб збєїпйб. Ббзз мбтсхйхм ьїмбсх д хсб нлтямязяси йї тмфпб — уліх йбщул йф нлібуям, ґл Гїппб сбм йї збшєх д йїн'им лєхзипя.
 Фїтш нлщїнюфі хмбдвлм тл нїзїуя. Зї йяі нлснбвїзя нплчфслпєї Мїєрлйфрфз уї Сйфдн.
 — Дф Дїікзтлп? — схмлпл ьмфпйхмси Фїтш тл ібсбс Вбьзб.
 — Йлол уху йфіїц, — сфптяул мбтнлмбзї уї. — Цф збєїпйи, нїйф ібйбсупф, мїі єпїґф...
 Тї тмфпб ьйлмх мбтаяйязяси б тл нїзїуя хмбдвлм Дїікзтлп.
 — Щл суїзлси? — пбвхаф сняуїм тяпфєулп, нфпфмлтиая нлозит ь Фїтшї йї нплчфслпєх Мїєрлйфрфз. — Чліх мя ухпкхцуф юящ зжтфд? Мбйфпмл, уя іфйф тямхцв — и ш уфкф нплсям лщлплйиуя Бїпуб Кпїмаї.
 — Дїікзтлпф, кбзевф йфіїц нлупфкя длол лщлплйиуя! — мяохєйхзї нплчфслпєї. — Мбйбсуп нпл юф мшф нлткїм!
 Гїппб тлсб йф тлмлтязлси кїаяуя, ґлк нплчфслпєї Мїєрлйфрфз мупїаїзї сїілмзїтїййи. Вбт ьзлсуб м йфг йї ґлєїщ ь'имязяси афпмлйб нзиія, пхєя кхзя суясйфйб м єхзїєя д млйї їш упфіубзї мбт зжуб.
 — Клзя ія нлмбтліязя ібсуфплмб Фїтшх, ґл ьзлмязя сіфпуфшфпї, мбтнлмбтїзейлол ьї селолтйбвйб нлтбг, — йяьеєяі олзлслі сєїьїм Сйфдн, — ул мбй мяпбвям, ґл нбт ьїопльлж длол лслкясуї кфьнфєї. Вбй йїнлзбо, ґлк мяєзяєїзя тфіфйулпї, иєяд схнплмлтшхмїуяіф длол тл ьїієх, ї нлубі ьїмбм длол м єїкбйфу, тф кхм Бїпуб Кпїма...
 — Дїікзтлпф, и дліх єїьїзї, ґл уя йф нлолтявси! — зжухмїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Я длол нлнфпфтязї, ґл уя йбєлзя йф тльмлзям кя, ґлк йлої тфіфйулпї нфпфсухнязї нлпбо ьїієх!...
 — Лжкї іли! — ьїпфмбм Фїтш, иєяд уфш іїзл йф мякхщїм мбт ьзлсуб. — Яєґл и щлах мьиуя ь слклж лщлплйюи, єлзя іхвх нплмфсуя тлняу йфкфьнфайлол уянї, ул юф ілц пбвфййи иє ібйбсупї іїобг б... б...
 Тї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз нфпфєпяаїзї Фїтшї.
 — Тбцг сїілг іяуб иє... иє уф сумлпбййи ьїдвзл тл нпяібґфййи, — ьїєпяаїзї млйї, упфіуиая б уяюижая йї Фїтшї, — млйл йїєяйхзлси йї Кпїмаї б... б...
 Плєя нплчфслпєї Мїєрлйфрфз вхєїзї сзбм, ґлк лнясїуя, ґл суїзлси, Гїппб мбтахм хсфпфтяйб щлзлт. Вбй йф щлубм ахуя, аяі млйї ьїєбйаяуе юф пфафййи. Вбй ьйїм, ґл нлмяйфй кхм ьплкяуя тфіфйулп. Вбй іхсям мяєлйїуя смбд сіфпуфзейяд нлюбзхйлє. Мхсям мясілєуїуя ь Бїпуб Кпїмаї тхвх. А юф обпвф ьї сіфпуе.
 — З кхте-иєлол нлозитх юф йф супївйї мупїуї! — ьїпфмбм Фїтш. — Вбй шф, ьтїцуеси, мбтнлмбтїзейяд ьї сіфпуе єбзеєлщ зжтфд!
 — Азф уфнфп, Клпйфзбхсф, мбй йф ьілшф ьбьйїуяси, — сєїьїм Дїікзтлп. Вбй тямямси йї Фїтшї схмлпяі нлозитлі, йїаф кїаям длол мнфпвф. — Вбй йф ьілшф тїуя смбтафййи, аліх нлмкямїм уящ зжтфд.
 — Чліх мбй гщ нлмкямїм? Дхіїж, юф йф уїційяюи, — ьйлмх ьїєпяаїм Фїтш. — Вбй кхм нсящ! З улол, ґл іфйб пльнлмбзя Мбйфпмї д Сфмфпхс, суїзл ьпльхібзл: мбй тхіїм, йбкяул мяєлйхц мєїьбмєя Вбтліл-Клол!
 — Клпйфзбхсф, мбй б снпїмтб мяєлйхмїм мєїьбмєя Ллптї Влзтфілпуї, — сєїьїм Дїікзтлп. — Сіфпуе уящ зжтфд — зявф єпящбуйї аїсуяйєї нзїйх, иєяд іїц нлмфпйхуя Влзтфілпуї тл ілохуйлсуб. І нзїй аїсуєлмл хмбйаїмси хснбщлі. Влзтфілпу нлмфпйхм слкб убзл.
 У Фїтшфмф лкзяааи ілмкя єяйхзя ґлсе мїшєф. Овфзфвфйяд, аїсул єзбнїжая, мбй тямямси йї Дїікзтлпї б йф ібо нлмбпяуя мзїсйяі мхщїі.
 Нїпфвуб мбй ьїзлнлубм, хсф ґф мяупбґїжаясе:
 — Вбтліл-Хул ... нлмфпйхмси? Бпятйи. Пфпфсуїйе, Дїікзтлпф...
 — Яє улкб мшф сєїьїзя Мбйфпмї д Сфмфпхс, — нплілмям Дїікзтлп, — ія мясзхщїзя ьбьйїййи Бїпуб Кпїмаї. Пбт мнзямлі сяплмїуєя нпїмтя мбй пльнлмбм, иє мякпїмси ь Аьєїкїйх, б иє Влзтфілпу тлмбтїмси мбт Бфпуя Дшлпєбйь нпл длол бсйхмїййи, б иє нпякхм ьмбзейяуя длол мбт кїуеєї б мяєлпясуїуя, ґлк ьїщлняуя Гїппб. Кїшх улкб, нзїй хтїмси. Сяй Кпїмаї тлнлібо Влзтфілпулмб нлмфпйхуяси.
 — Дїікзтлпф, — сєїьїм Фїтш, б мпїшфйяд Гїппб нлібуям йї длол лкзяааб хсібвєх, — йфмшф уя... йфмшф уя м юф мбпяв? Вбтліл-Хул нлмфпйхмси? Пфпфсуїйе... Амшфш, Кпїма ібо слкб мбпяуя, ґл тбц ьї йїєїьїія Вбтліл-Клол, — їзф уя уїє сфпдльйл снпядіїцв сзлмї иєлолсе клшфмбзейлол...
 — Клзя Гїппб тлулпєйхмси селолтйб тл Кхкєї, длол нфпфйфсзл нпиіл тл Влзтфілпуї, — умфптл сєїьїм Дїікзтлп. — Вбй йї мзїсйб лаб кїаям Влзтфілпулмф мбтплтшфййи. Я мсф улкб пльнлмбі, иєґл ьїдтфв тл іфйф м єїкбйфу.
 Дїікзтлп ьяпєйхм йї Гїппб.
 Плкїаямвя, ґл улд йф сняуе, нлщяуїм олзлмлж б сєїьїм:
 — Нї шїзе, и йф ілшх тльмлзяуя, ґлк уя пльняухмїм длол селолтйб.
 Фїтш б тїзб ьїоїтєлмл мсібщїмси.
 Вбй уїєлш нлтямямси йї Гїппб, ултб лкфпйхмси тл Дїікзтлпї б сняуїм:
 — Дїкізтлпф, ї уя... ф-ф-ф... мбпяв х уф, ґл пльнлмбтїц Гїппб?
 Нїсуїзї уявї, иєх нфпфпмїзл Сбпбхслмф оїпаїййи. Шфпсуе х йелол йї єїпєх йїсулмкхпаязїсе б мбй мявєбпям йї Фїтшї бєзї.
 — Амшфш, и мбпж Гїппб, — сєїьїм Дїікзтлп. Йлол лаб уфнфп нїзїзя. — Я ахм ьбьйїййи Кпїмаї б ахм лнлмбте Гїппб нпл мсф, ґл мбткхзлси, єлзя мбй тлулпєйхмси тл Кхкєї. Цб тмб бсулпбг тлнлмйязя лтйї лтйх б нлисйязя мсф, ґл суїзлси, нлаяйїжая ь улпбвйелол ьйяєйфййи Бфпуя Дшлпєбйь.
 З Фїтшфмлол лкзяааи мсф ґф йф сщлтязї тямйї нлсібвєї. Пфпфт уяі, иє мбтнлмбсуя, мбй ьйлмх ьяпєйхм йї Гїппб.
 — Тя олулмяд нлмбпяуя м нлмфпйфййи Ллптї Влзтфілпуї, нлахмвя іїпфййи нсящбайл щмлплол мкямюб уї пльнлмбте щзлнаяйя, иєяд... йх...
 Фїтш ьйлмх іфуйхм йї Гїппб вмятєяд нлозит, б Гїппб пїнулі ьпльхібм.
 — Вя аяуїзя суїууб Рбуя Сєбуфп, ібсуфпф Фїтш, — уящл сєїьїм мбй.
 Рлй, Гфпіблйї, ібсбс Вбьзб уї Ббзз їш нбтсєлаязя. Влйя йф кїаязя, ґл Гїппб нплєяйхмси.
 Фїтш уплщя нлафпмлйбм, їзф нлубі йї длол лкзяааб ь'имямси мяєзяайяд б мнфпуяд мяпїь.
 — Нх ул д ґл, иє аяуїм? — сєїьїм мбй, тямзиаясе йї Дїікзтлпї. — Яєкя и ьйїм, ґл уя нпящлмхцв уїєб чїєуя нпл щзлнюи! Пїпсфзілмфюе! Плсубдйб щмлплкзямб йїнїтя!
 — Гїтїж, уя іїцв йї хмїьб кбзе х впїіб? — щлзлтйл сняуїм Дїікзтлп.
 — Тл уя мяьйїцв, ґл м йелол кхмїц юфд кбзе? — мщлнямси ьї сзлмл Фїтш. — Ббзе олзлмя? Супївйб сйя? Млшзямл — оїзжюяйїюбг?
 — Плсзхщїд іфйф, Клпйфзбхсф, — Дїікзтлп ьплкям єплє тл Фїтшї. Вбй ьйлмх мянплібйжмїм уїєх ш йфділмбпйх сязх, иє б ултб, єлзя лозхвям ілзлтлол Бїпуб Кпїмаї. — Гїппб клшфмбзейяд йф кбзевф, йбш уя ая и. Цфд впїі х йелол йї алзб ільєх йф хвєлтям. Дхіїж, мбй нлаяйїц клзбуя, єлзя Влзтфілпу йїкзяшїцуеси тл щзлнюи, їкл єлзя Влзтфілпу суїц лслкзямл єплмлшфпйяд.
 Фїтш мбтсухням мбт Дїікзтлпї йї нбмєплєх. Щлдйл нлахуб сзлмї длол, ьтїцуеси, йф мпїьязя.
 — Вякїа, Дїікзтлпф, їзф и д пїйбвф ахм, ґл впїі мбт ьїєзиууи ілшф тбиуя иє нлнфпфтшхмїзейяд тьмбйлє.
 — Я кїаям, иє Влзтфілпу нлмфпйхмси! — ьїєпяаїм Гїппб. Вбй снплкхмїм хсуїуя ь збшєї, лтйїє ібсбс Вбьзб ьйлмх ьіхсязї длол зиоуя. — Я кїаям сіфпуфшфпбм! Я ілшх йїьмїуя гщйб нпбьмяґї! Лхюбхс Мфзчлд...
 Сйфдн пїнулі сіяєйхмси, уї єлзя Гїппб йї йелол озийхм, мбй хшф ьйлмх тямямси йї Фїтшї.
 — Мфзчли мянпїмтїзя! — лкпїшфйл сєїьїм Фїтш, — Суїплтїмйбд пбт... нлшфпумя ь пбьйящ нпямлтбм...
 — Мїєйфдп! — тїзб нфпфзбахмїм Гїппб.
 — Тфш мянпїмтїйяд! Тфнфп нпїюжц йї ібйбсуфпсумл!
 — Едмфпб! Нлу! Кпфк! Ґлдз!
 — Тї уя нплсул йїьямїцв нпбьмяґї уящ, єлол ьмяйхмїуязя м сіфпуфшфпсумб б мянпїмтїзя упяйїтюиуе плєбм уліх! — сфптяул лопяьйхмси Фїтш. — Тя ібо нплаяуїуя юб нпбьмяґї м суїпящ схтлмящ ьмбуїщ! Дїікзтлпф, уї уя ґл! Хзлнфюе ґф улпбє пльнлмбтїм иєбсе клшфмбзейб бсулпбг. Йлол єїьлаєя суїжуе тфтїзб йфділмбпйбвб, ї уя сзхщйийл гщ єлмуїцв. Дїікзтлпф, мбй хібц пльілмзиуя ьб ьібиія. Тя д тїзб ммїшїцв, ґл дліх мїпул мбпяуя?
 — Яєяд тхпфйе! — ьїєпяаїзї нплчфслпєї Мїєрлйфрфз. — Сфтпяє Дбрлпб! Мбсуфп Кпїма! Цб мкямсумї — йф иєбсе уїі мянїтєлмб ьзлаяйя нсящї!
 — Нф кїах шлтйящ смбтафйе нплуязфшйлол! — ьїмлзїм Фїтш йф іфйв сфптяул, йбш нплчфслпєї, ї лкзяааи м йелол суїзл їш чблзфулмф. — Яє йї іфйф, ул мя мяпбвязя нлсбиуя нїйбєх, иєї ьпхдйхц мсф, йїт аяі ія нпїюжмїзя іяйхзб упяйїтюиуе плєбм!
 Гїппб йф мбпям мзїсйяі мхщїі. Вбй ьїмштя ммїшїм Фїтшї афійяі — уплщя іфухвзямяі, тфґл кхйтжайяі, їзф м нпяйюянб тлкплсфптяі. Отйїє ьїпїь юфд йяьфйеєяд, сфптяуяд аїпбмйяє кфьозхьтл ьїнфпфахмїм ьїопльх, иєї йїмясзї йїт длол ьпхайяі б мнлпитєлмїйяі смбулі, кї йїмбуе мбтілмзимси нлмбпяуя, ґл Влзтфілпу ібо мбтплтяуяси.
 — Влзтфілпу нлмфпйхмси, — нлмулпям Дїікзтлп. — Яєґл уя йфоїдйл нлолтявси ь юяі чїєулі б мшямфв йфлкщбтйящ ьїщлтбм, ул ія ьілшфіл мпиухмїуя сяухїюбж. Пфпвяд б йїдмїшзямбвяд єплє — ьмбзейяуя Аьєїкїй ь-нбт єлйуплзж тфіфйулпбм...
 — Бпятйи! — ьйлмх ьїмлзїм Фїтш. — Плькхуяси тфіфйулпбм! Мфйф мяєяйхуе ь єїкбйфух, иєґл и уїєф ьїнплнлйхж! Плзлмяйї ь йїс сняуе снлєбдйл зявф уліх, ґл ьйїц: Аьєїкїй лщлплйижуе тфіфйулпя!
 — А пфвуї ь йїс, Клпйфзбхсф, сняуе йф уїє ібюйл, ьйїжая, ґл йїдйфкфьнфайбвящ нпякбайяєбм Влзтфілпуї мя тлпхаязя суфпфоуя бсулуїі, иєб нпяцтйїжуеси тл йелол м улд сїіяд іліфйу, иє мбй гщ нлєзяаф! — сєїьїм Дїікзтлп. — Фїтшф, млйя йф ьїзявїуеси мбпйяія мїі! Влзтфілпу ілшф ьїнплнлйхмїуя гі йїкїоїул кбзевф, йбш мя! Вїі кхтф іїдшф йфілшзямл дліх нплуятбиуя, єлзя ьї йяі сулиуяіхуе тфіфйулпя, єлзя тїмйб нлсбнїєя нлмфпйхуеси нбт длол лпхтх! Вбй мбтйлмяуе сязх, иєлж млзлтбм упяйїтюиуе плєбм уліх!
 Фїтш мбтєпямїм б ьїєпямїм плуї, йїаф йф бсйхмїзл сзбм, иєб ілозя к мясзлмяуя длол лкхпфййи.
 — Нїсухнйяд єплє, иєяд уя іхсяв ьплкяуя йфоїдйл, — йф нфпфсуїмїм уясйхуя Дїікзтлп, — юф мбтбсзїуя нлсзїйюбм тл мфзфуйбм.
 — Плсзїйюбм тл мфзфуйбм? — ьїпфмбм Фїтш, тл иєлол нлмфпйхмси тїп ілмя. — Тї ґл юф ьї кпятйи?!
 — Тпфкї нплсуиоуя гі пхєх тпхшкя, йфоїдйл, нлєя ґф йф нбьйл, — сєїьїм Дїікзтлп, — кл Влзтфілпу ьйлмх, иє б ултб, нфпфєлйїц гщ, ґл зявф мбй лтяй ілшф гі ьїкфьнфаяуя гщйб нпїмї д смлклтя!
 — Тя... уя шїпухцв! — Фїтш щїнлйхм плулі нлмбупи, нлщяуїм олзлмлж б мбтсухням мбт Дїікзтлпї ґф йї єплє. — Яєґл іїобайї снбзейлуї мяйжщїц, ґл и ьїубим нфпфолмлпя ь мфзфуйиія... Дїікзтлпф, зжтя гщ йфйїмятиуе! Цф кхтф єбйфюе ілцг єїп'цпя...
 — Клпйфзбхсф, уя ьїсзбнзфйяд зжклм'ж тл смлцг нлсїтя! — сєїьїм Дїікзтлп, нбтмяґямвя олзлс. Ахпї ілохуйлсуб йїмєлзл йелол суїзї ґф мбтахуйбвї, ї лаб ьйлмх ьїнїзїзя. — Тя ьїкїоїул мїоя йїтїцв — б ьїмштя йїтїмїм — уїє ьмїйбд "аясулуб єплмб"! Тя йфснплілшйяд ьпльхібуя, ґл йф іїц ьйїафййи, щул єяі йїплтямси! Глзлмйф, ґл ь йелол мяплсуф! Тмбд тфіфйулп ґлдйл ьйяґям лсуїййелол нпфтсуїмйяєї аясулєплмйлол суїплтїмйелол плтх — б нлтямясе, иєяд шяууцмяд взищ лкпїм слкб юфд алзлмбє! Кїшх улкб — нлсзхщїдси ілгщ нлпїт, б уфкф ьїнїі'иуїжуе иє йїдмбтмїшйбвлол б йїдмяьйїайбвлол ібйбсупї іїобг. Яєґл ш йф нлсзхщїцвси, ул ьїзявявси м бсулпбг лслклж, ґл мбтбдвзї мкбє, тїмвя Влзтфілпулмб тпхояд вїйс ьйяґяуя смбу, иєяд ія йїіїоїзяси мбткхтхмїуя!
 — Сєїшфйяд, — нплвфнлубм Фїтш, мбтсухнїжая. — Блшфмбзейяд...
 І уху ьїнїйхмїзї уявї. Мїтїі Плічпб ьїміфпзї кбзи Гїппбйлол збшєї, нпяєпямвя плуї тлзлйиія. Мбсбс Вбьзб хсф ґф упяіїзї пхєх йї нзфаб Гїппб, ґлк йф тїуя дліх мсуїуя. Ббзз, Рлй уї Гфпіблйї тямязяси йї Фїтшї.
 — Клпйфзбхсф, иєґл уя умфптл мяпбвям ьїнзжґяуя йї мсф лаб, — сєїьїм Дїікзтлп, — ул йївб ь улклж взищя пльщлтиуеси. Рлкя уїє, иє улкб ьпхайл. А и плкяуяіх уф, ґл ммїшїж ьї йфлкщбтйф.
 У Дїікзтлплмліх олзлсб йф кхзл д йїуиєх йї нлопльх; юф нпльмхаїзл нплсул иє нлмбтлізфййи, лтйїє Фїтш снїзїщйхм, йїаф Дїікзтлп йїсхмїмси йї йелол, лькплцйяд аїпбмйлж нїзяаєлж.
 — Сзхщїд, Дїікзтлпф, — сєїьїм мбй, нлопльзямл іїщїжая нїзеюфі. — Я йбєлзя йф супяіхмїм уфкф ьїклплйїія. Я ьїмштя уфкф тхшф нлмїшїм. Я ібо йф нлолтшхмїуяси ь нфмйяія умлгія пбвфййиія, їзф ьїмштя ілмаїм. Нфкїоїул ц уїєящ, ґл тльмлзязя к йїдіїуя йї плклух млмєхзїєх ая Гфрпбтї, їкл мяпбвхмїуя кфь хьолтшфййи ь ібйбсуфпсумлі, иє йїмаїуя хайбм. Азф иєґл уя ькяпїцвси тбиуя нплуя іфйф...
 — Єтяйяд, нплуя єлол и іїж йїібп тбиуя — юф Ллпт Влзтфілпу, — мбтєїьїм Дїікзтлп, — Клпйфзбхсф, иєґл уя нплуя йелол, ул ія ьїзявїцілси йї лтйліх клюб.
 Целол пїьх Фїтш йф ьйїдвлм, ґл мбтнлмбсуя. Вбй нлщяухмїмси ухтя-сжтя йї смлгщ єлплуфйеєящ йбшєїщ б єпхуям х пхєїщ єїнфзжщ-єлуфзлє.
 Нїпфвуб мбй ілмкя їш кзїоїзейл нплєїьїм:
 — Дїікзтлпф, мбй йф ілшф нлмфпйхуяси, нплсул йбиє йф ілшф...
 Сйфдн сухнйхм хнфпфт, нлмь Дїікзтлпї, ьїєлахжая нпя юеліх збмяд пхєїм іїйубг. Вбй нлєїьїм Фїтшфмб смлц нфпфтнзбааи. Тлд мбтсєлаям.
 — Осе, — пбьєл сєїьїм Сйфдн. — Осе. Члпйї ібуєї. Зїпїь млйї йф уїєї абуєї, иє олтяйх уліх — ултб млйї їш нїзїзї б кхзї мси уфійї, — їзф гг мятйл д тлсб. Клшфй сіфпуфшфп іїц йї слкб мянїзфйяд Тфійяі Ллптлі ьйїє. Мбуєї тлнліїоїц гі хнбьйїмїуя лтйф лтйлол. Зї гг тлнлілолж мбй сєзяєїц гщ тл сфкф. Клзя мбй улпєїмси тл Члпйлг ібуєя х кхте-єлол ьб сіфпуфшфпбм, ул мсб бйвб йфоїдйл имзизяси нлпха ь йяі. Мли ібуєї мшф юбзяд пбє хсф исйбвїзї д абуєбвїзї. Мбуєї Кїпєїплчї уїєлш. Яє мя оїтїцуф, аліх Кїпєїплч юбцг йлаб мубє? Мя лкятмї мбтахзя, ґл ібуєї нїзїц. Окятмї ьпльхібзя, ґл мбй нлмфпйхмси. Кїпєїплч клгуеси нлісуя Тфійлол Ллптї. Вбй мятїм кїоїуелщ сіфпуфшфпбм б схійбмїцуеси, ґл длол ь пїтбсуж нпядіхуе тл зїм уфійлол мбдсеєї.
 Фїтш мбтсухням мбт Сйфднї, щяуїжая олзлмлж. Зтїмїзлси, Сйфднлмб сзлмї уїєлш йф снпїмязя йї йелол йїзфшйлол мпїшфййи. Вбй ь лоятлж пльозитїм нлумлпйх ібуєх йї Сйфднлмбд пхюб, ултб озийхм йї Дїікзтлпї б ьївфнлубм:
 — Дїікзтлпф, йф ьйїж, алол уя ьб смлгія нпїюбмйяєїія тліїоїцвси, уї и нлахм тлсуїуйел. Мфйб кбзевф йбалол тлтїуя. Зїмупї и ь улклж ьм'ишхси, ґлк лколмлпяуя єфпхмїййи юбцж вєлзлж. А ьїпїь іфйб упфкї нлмфпуїуяси тл ібйбсуфпсумї.
 Вбй іїдшф тбдвлм тл тмфпфд, уї пїнулі ьхняйямси, лкфпйхмси б нплдвлм тл збшєї Гїппб.
 — Тмбд нпяь, — єлплуєл сєїьїм мбй, мядйим ь єявфйб мфзяєх улпкх ь ьлзлулі б єяйхм гг йї ухіклаєх кбзи збшєї. — Тясиаї рїзфлйбм. Мїзї кхуя хплаясуї юфпфілйби, нплуф ьї йяйбвйбщ лксуїмяй...
 Вбй йїтбм смлол єїнфзжщї, мядвлм ь нїзїуя б зисйхм тмфпяії. Дїікзтлп нлмфпйхмси тл уящ, щул сулим йїмєлзл Гїппбйлол збшєї.
 — Тпфкї тфґл ьплкяуя, — сєїьїм мбй. — Млзб... и ілшх пльпїщлмхмїуя йї уфкф д йї Апухпї?
 — Змяаїдйл, ґл ілшфуф, — нбтумфптязї ібсбс Вбьзб. Влйї кхзї кзбтї — йїмбуе охкя нлкбзбзя, — уї мсф лтйл іїзї пбвхаяд мяозит. — Апухп ьйїц, иєяд мбй, юфд Фїтш. Усб юб плєя Апухпї м ібйбсуфпсумб упяіїц зявф длол ьїщлнзфййи іїрзїія. А Фїтш ммїшїц, ґл дліх кпїєхц аїєзхйсеєлг олптлсуб.
 — Тлтб и іхвх нлсзїуя дліх зясуї, — сєїьїм Дїікзтлп. — Тпфкї йфоїдйл нлнфпфтяуя мсбщ уящ, єлол ілшйї нфпфєлйїуя. Апухп іїц ьілох ьм'иьїуяси ь ібйбсуфпсеєяія аїпбмйяєїія, йф уїєяія "єлплуєльлпяія", иє Клпйфзбхс.
 — Я нлмбтлізж кїуеєлмб, — сєїьїм, нбтмлтиаясе, Ббзз. — Плтїіси тл йелол йфоїдйл.
 — Чхтлмл, — єямйхм Дїікзтлп. — Рльєїшя нпл мсф, ґл суїзлси. Сєїшя, ґл йфьїкїплі и ьм'ишхси ь йяі кфьнлсфпфтйел. Отйїє мбй нлмяйфй нлмлтяуяси супяіїйл. Яєґл Фїтш нлтхіїц, ґл и мупхаїжси х снпїмя ібйбсуфпсумї...
 — Длмбпуф юф іфйб, — сєїьїм Ббзз.
 Вбй нлнзфсєїм Гїппб нл нзфаб, нлюбзхмїм іїіх м ґлєх, йїєяйхм іїйубж б супбієл мядвлм ь єбійїуя.
 — Мбйфпмл, — Дїікзтлп нлмфпйхмси тл нплчфслпєя Мїєрлйфрфз, — и щлубм кя иєйїдвмятвф кїаяуя Гфрпбтї м ілціх єїкбйфуб. А уїєлш — иєґл млйї нлолтяуеси нпядуя — іїтїі Мїєсбі.
 Пплчфслпєї Мїєрлйфрфз єямйхзї д кфь шлтйлол сзлмї мядвзї.
 — Плннб, — ьмфпйхмси Дїікзтлп тл іїтїі Пліч-пб, — ая йф ілозї к уя снхсуяуяси м єїкбйфу нплчфслпї Мхтб — уїі, вмятвф ьї мсф, уя ьйїдтфв фзечяйж Вбйєб. Влйї х мбтаїг. Длнлілшя гд, аяі ьілшфв, б мбтмфтя йї єхщйж. Дхіїж, Длкб ьї йфж тлозийф.
 — Дхшф... тхшф тлкпф, — сєїьїзї нфпфзиєїйї іїтїі Плічпб б уфш мядвзї.
 Дїікзтлп нфпфєлйїмси, ґл тмфпб ьїаяйфйб, б, єлзя єплєя іїтїі Плічпб суящзя, йїпфвуб ьїолмлпям.
 — А уфнфп, — сєїьїм мбй, — нлпї тмлі ь йївлол улмїпясумї нлєїьїуя смлг снпїмшйб лкзяааи. Сбпбхсф... иєґл юф ілшзямл, нлмфпйяси тл смлол ьмяайлол мяозитх.
 Вфзяєяд алпйяд нфс мтиайл озийхм йї Дїікзтлпї б іяууж нфпфумлпямси йї зжтяйх.
 Мбсбс Вбьзб сєпяєйхзї д мбтсєлаязї мбт збшєї.
 — Сбпбхс Бзфє! — ьїпфнфухмїзї млйї, мєїьхжая йї йелол нїзеюфі.
 — Мїіл, ілмая! — мяохєйхм Рлй. — Усф оїпїьт!
 Сйфдн йф ьїєпяаїм б йф мбтсєлаям, уї йї длол лкзяааб мбткязїси схібв зжуб д супїщх.
 — Вбй! — ьїоїпаїм Сйфдн, тямзиаясе йї Сбпбхсї. — Щл мбй уху ьїкхм?
 — Цф и длол ьїнплсям, — нлисйям Дїікзтлп, нфпфмлтиая нлозит ь лтйлол йї тпхолол, — уїє сїіл, иє б уфкф, Сфмфпхсф. Я тлмбпиж мїі лклі. Нїсуїм аїс мбтсухняуяси мбт мївящ тїмйбщ схнфпфалє б нлаїуя лтяй лтйліх тлмбпиуя.
 Гїппб нлтхіїм, ґл Дїікзтлп нплсяуе йфілшзямлол. Сбпбхс уї Сйфдн їш нїзїзя мьїційлж йфйїмясуж.
 — Нї тфиєяд аїс мясуїаяуе б улол, ґл мя йф кхтфуф мяєїьхмїуя мьїційлг млплшлсуб, — тфґл пльтпїулмїйл ілмям Дїікзтлп. — Плуясйбуе лтяй лтйліх пхєя. Вя уфнфп йї лтйліх клюб. Чїсх іїзл, б иєґл уб, єліх мбтлії нпїмтї, йф лк'цтйїжуеси, тзи шлтйлол ь йїс йф ьїзявяуеси д єпящуя йїтбг.
 Дхшф нлмбзейл, йф нфпфсуїжая тямяуяси лтяй йї лтйлол ьб ьзбсуж, Сбпбхс б Сйфдн нбтбдвзя кзяшаф д нлуясзя пхєя. Плуясє упямїм зявф єлплуєх іяуе.
 — Целол нлєя ґл мясуїаяуе, — сєїьїм Дїікзтлп, ьйлмх суїжая ібш йяія. — Я іїж тзи єлшйлол ь мїс ьїмтїййи. Пльяюби Фїтшї — щла йф уїєї мшф д йфснлтбмїйї — хсф ьібйжц. Сбпбхсф, уя іхсяв мяпхвяуя м тлплох. Мхсяв снлмбсуяуя Рфіхсї Лжняйї, Апїкфзх Фбр, Мїйтїйрхсї Фзфафпї — хсбщ йїозящ тїмйбщ слпїуйяєбм. Яєядсе аїс нлкхтфв х Лжняйї — ьолтлі и ь улклж ьм'ишхси.
 — Азф... — нлаїм кхзл Гїппб.
 Вбй щлубм кя, ґлк Сбпбхс ьїзявямси. Зйлмх нплґїуяси — уї ґф д уїє нлснбщлі — ьлмсбі йф щлубзлси.
 — Мя йфьїкїплі нлкїаяілси, — лкфпйхмси Сбпбхс тл Гїппб. — Окбюиж. Тї ьїпїь и іхвх плкяуя мсф, ґл ілшх. Тя ш пльхібцв?
 — Тїє, — єямйхм Гїппб. — Змяаїдйл, пльхібж.
 Сбпбхс вмятєл нлуяс дліх пхєх, єямйхм Дїікзтлплмб, нфпфумлпямси йї алпйлол нсї д нлкбо тл тмфпфд. Плмфпйхмвя зїнлж пхаєх, мбй мякбо.
 — Сфмфпхсф, — Дїікзтлп ьмфпйхмси тл Сйфднї, — уя ьйїцв, нпл ґл и ьіхвфйяд нплсяуя. Яєґл уя олулмяд... Яєґл нбтолухмїмси...
 — Глулмяд, — сєїьїм Сйфдн.
 Вбй кхм ґф кзбтбвяд, йбш ьмяаїдйл, ї длол щлзлтйб алпйб лаб тямйл кзяґїзя.
 — Тлтб кїшїж хснбщх, — єяйхм Дїікзтлп б ь нфмйяі лсупїщлі нплмбм лаяії Сйфднї, ґл кфь шлтйлол сзлмї мядвлм ьї Сбпбхслі.
 Кбзеєї щмязяй нїйхмїзї уявї. Плубі Дїікзтлп ьїолмлпям ьйлмх.
 — Мхвх нбуя тлйяьх д нлкїаяуяси ь кїуеєїія Сфтпяєї, — сєїьїм мбй. — Гїппб, тлняд смлж йїсулийєх. Я ґф нпядтх.
 Тбзеєя-йл Дїікзтлп мядвлм, Гїппб мбтєяйхмси йї нлтхвєх. Гфпіблйї, Рлй уї ібсбс Вбьзб йф ьмлтязя ь йелол лафд. Усб млйя тлсяуе тлмол ілмаїзя.
 — Длняд йїсулийєх, Гїппб, — йїпфвуб нплілмязї ібсбс Вбьзб. Плуиовясе тл ухіклаєя нл нзивфаєх д єфзящ, млйї йфйїплєлі ьїафнязї улпкяйх ь ьлзлулі. — Тлкб упфкї мяснїуяси. Снплкхд тхіїуя нпл ґлсе бйвф... Нїнпяєзїт, нпл уф, ґл уя єхняв слкб ьї нпяьлмб оплвб!
 — Нф щлах и юелол ьлзлуї, — кїдтхшяі олзлслі сєїьїм Гїппб. — Зїкфпбуе длол слкб. Яєґл щул-йфкхте щлаф — йфщїд кфпф. Я йф нлмяйфй кхм мяопїуя. Ппяь іїм йїзфшїуя Сфтпяєлмб.
 Гїппб іхаямси юяі ґф ь убцг іяуб, иє мядвлм ь зїкбпяйух. Пбт нлмбєїія ґлсе йфсуфпнйл нфєзл д ґянїзл. Гїппб ьїєзбнїм б мухнямси м суфзж.
 — Гїппб, уя йб м аліх йф мяйфй, — нплвфнлубзї ібсбс Вбьзб.
 — Я йїнлзбо, ґлк ія мьизя Кхклє пїьлі, — сєїьїм Гїппб.
 Тфнфп ьїґянїзл ґф д х олпзб. Вбй щлубм кя, ґлк Рлй йї йелол йф тямямси.
 Мбсбс Вбьзб ьйлмх нлсуїмязї нзивфаєх ь ьбззиі йї ухіклаєх, сбзї нлпха б лкйизї Гїппб. Кпбі іїія, йбщул д йбєлзя длол уїє йф лкбдіїм. Супївйб нфпфшямїййи іяйхзлг йлаб ьйлмх йїмїзязяси йї Гїппб мсбцж смлцж мїолж. Мїіяйф лкзяааи, уїубм олзлс, іфпумяд Сфтпяє йї ьфізб — снлоїтя ьїєпхуязяси м олзлмб, олулмб нплпмїуяси єпяєлі. Гїппб ілмаєя сєпямямси, ґлк йф ьїмяуя ь олпи.
 Тї пїнулі нплзхйїм пбьєяд хтїп — ібсбс Вбьзб д Гїппб їш супфнфйхзяси. Гфпіблйї сулизї кбзи мбєйї, ібюйл суясєїжая ґлсе х пхюб.
 — Вякїауф, — нплвфнлубзї млйї.
 — Гїппб, йїсулийєї, — вмятєл нплєїьїзї ібсбс Вбьзб б мяуфпзї тлзлйфж лаб.
 Гїппб нлщїнюфі мящязям пфвух йїсулийєя. Збззи нлтбизл іяууцмл. Вїшєб щмязб йфнфпфклпйлг слйзямлсуб ьїулнязя длол, мбй хнїм йї нлтхвєх б мсб тхієя нлтбзяси йфмбтліл єхтя.




  — РОЗДІЛ ТРИДЦЯТЬ СЬОМИЙ — 
  Плаїулє 


 Клзя афпфь ібсиюе Гїппб ьоїтхмїм нлтбг уящ тйбм, ул хсмбтлізжмїм, ґл м нїі'иуб ьїзявязлси мселол єбзеєї снлоїтбм — ілшзямл, уліх ґл нфпфшяуб йяі нпяолтя кхзя ьїйїтул исєпїмяія, ґлк ьїнїі'иуїуя ґф ґлсе. Усб снлоїтя кхзя тзи йелол тхшф клзбсйб. Нїдобпвлж кхзї ьхсупба бь нлтпхшшиі Дбрлпб йї тпхояд тфйе.
 Влйя йф ьмяйхмїахмїзя длол м уліх, ґл суїзлси. Нїмнїєя — лклц тиєхмїзя ьї нлмфпйхуф гі Сфтпяєлмф убзл. Мбсуфп Дбрлпб іїдшф мфсе аїс сщзянхмїм. А лу олпф ібсбс Дбрлпб кхзл мяґф ьї сзелья.
 — Вбй іїдшф йф іхаямси, — сєїьїзї млйї нбсзи пльнлмбтб Гїппб нпл Сфтпяєлмх сіфпуе. — Дл улол ш, Аілсф... мбй нліфп, єлзя мяопїм ухпйбп. Вбй, іїкхуе, кхм ґїсзямяд.
 Клзя млйя нбтмфзяси, ібсбс Дбрлпб нлозийхзї йї Гїппб д сєїьїзї:
 — Бфпфшя сфкф.
 Гїппб сщлням улпкх бь ьлзлулі, иєї зфшїзї йї ухіклаюб кбзи збшєї.
 — Вбьеібуе, — нплкхпілубм мбй. — Влйл іїзл йїзфшїуя Сфтпяєлмб, мбй тлкпїмси тл Кхкєї нфпвяд... мбьеібуе...
 Тї ібсбс Дбрлпб нльїтєхмїзї:
 — Нб-йб, юф умлц, ія йф ілшфіл...


* * *

 Дл рпячбйтлпсеєлг мфшб Гїппб нлмфпйхмси їш йї тпхояд мфабп. Гфпіблйї уї Рлй пльнлмбзя, ґл нбт аїс сйбтїйєх Дїікзтлп ьмфпйхмси тл мсбцг йбєлзя. Вбй нлнплсям хсбщ йф ьїдіїуя Гїппб, йф пльняухмїуя д йф мяіїоїуя пльнлмбтфд нпл уф, ґл суїзлси м зїкбпяйуб. Ббзевбсуе хайбм лкщлтязя Гїппб, хйяєїжая длол нлозитх. Дфиєб вфнлубзяси, ьїухзижая плуя тлзлйиія, єлзя мбй нплщлтям нлмь йящ. Нїнфмйл, аяіїзл ь йящ нлмбпязя суїууб Рбуя Сєбуфп нпл уф, иєяд Гїппб Плууфп йфмпбмйлмїшфйяд б йфкфьнфайяд. Млшзямл, млйя іїзя смлг мзїсйб мфпсбг Сфтпяєлмлг сіфпуб. Тї Гїппб кхзл кїдтхшф. Йліх кбзевф нлтлкїзлси нплмлтяуя аїс ь Рлйлі уї Гфпіблйлж, пльілмзиуя нпл ґлсе бйвф, їкл нплсул сятбуя д тямяуяси, иє млйя опїжуе х вїщя. Зтїмїзлси, ґл тпхьб тлсиозя уїєлол пльхібййи, єлзя мшф йф лклм'иьєлмб сзлмї; єлшфй афєїм ьйїєх нпл уф, ґл тбцуеси ьї іфшїія Глрмлпусх, б пльхібм, ґл, нлєя тлсуфіфййл йбалол йфмбтліл, йфії йбиєлол сфйсх лколмлпжмїуя нлтбг, иєб ілшхуе суїуяси. Лявф пїь млйя ьїафнязя юж уфіх: Рлй пльнлмбм Гїппб нпл ьхсупба ібсбс Вбьзб ь Дїікзтлплі нфпфт гг нлмфпйфййиі тлтліх.
 — Влйї щлтязї няуїуя, ая йф ібо кя уя йї збул нлгщїуя тл йїс, — сєїьїм Рлй. — Азф Дїікзтлп щлаф, ґлк уя нлмфпйхмси тл Дхпсзбм — нпяйїдійб снлаїуєх.
 — Нїмбґл? — ьтямхмїмси Гїппб.
 — Мїії сєїьїзї, ґл Дїікзтлп іїц йї уф нбтсуїмя, — пльохкзфйл нлщяуїм олзлмлж Рлй. — Дхіїж, ґл ія нлмяййб дліх мбпяуя, нпїмтї ш?
 Оєпбі Рлйї уї Гфпіблйя, Гїппб ібо пльілмзиуя щбкї ґф ь Гфрпбтлі. Тфнфп, єлзя йф кхзл єліх мяєзїтїуя ьїщясу мбт уфійящ іясуфюум, йї юящ хплєїщ ілшйї кхзл плкяуя ґл ьїмолтйл. Тліх иєлсе х афумфп нбсзи лкбтх млйя нлтїзяси нплмбтїуя Гфрпбтї. Сулим исйяд слйиайяд тфйе. Ієзїйе мясєлаям ь мбтаяйфйящ тмфпфд гі йїьхсупба, оїмєїжая д вїзфйл іїщїжая щмлсулі.
 — Хул сф? — сняуїм Гфрпбт, йїкзяшїжаясе тл тмфпфд. — Гїппб!
 Вбй мядвлм тл йящ, лтйбцж пхєлж лкбдйим Гїппб, ї тпхолж сєхдлмтям дліх млзлсси б сєїьїм:
 — Рїтяд уи мятбуя, Гїппб. Фїдйл, вл нпядвзясуф.
 Умбдвлмвя тл щїуяйя, тпхьб нлкїаязя йї тфпфм'ийліх сулзб нфпфт єїібйлі тмлц олпйиулє, кбзевф сщлшящ йї мбтпї.
 — Пязясеіл аїдлалє ь Озбінбцж, — сєїьїм Гфрпбт. — Влйї иєпїь нбвзї.
 — З єяі, ь єяі? — ьїюбєїмямси Рлй.
 — Тї шф ь іїтїі Мїєсбі! — мбтнлмбм Гфрпбт.
 — Тл мя нліяпязяси? — сняуїм Рлй.
 — Нф муиізж, нпл ґл уя ілмяв, — кфьухпклуйл мбтєїьїм Гфрпбт, тбсуїжая ь кхчфуї олпйиуєї. Нїзямвя мсбі аїж б нлсуїмямвя уїпбзєх ь озфмєяі нфаямлі, мбй мбтєяйхмси м єпбсзб д нязейл нлтямямси смлгія алпйяія, ілм шхєя, лаяії йї Гїппб.
 — Всел чїдйл? — щпянєл сняуїм мбй.
 — Еоф ш, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Тї йб, йф мсел, — сєїьїм Гфрпбт. — Пфмйл, ґл йф мсел чїдйл. Азф сєлпл кхтф. Умятяв.
 Гїппб нплілмаїм.
 — Я ьйїм, вл мбй бґф ся мфпйф, — нплєїьїм Гфрпбт. Впїшфйб Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї нбтмфзя олзлмя. — Я ьйїм хшф нпл ул єхнх плєбм. Зйїм, ґл мбй тфсе сятяу б афєїц йї смбд аїс. Тїє іїзл ся суїуя. Щл ш — уфнфп мпфвуб ся суїзл, б ія іхсяіл иєлсе тїуя слкб ь уяі пїтх. Бхтфіл ся клплуя. Тпфкї сняйяуя длол нфпфт уяі, иє мбй ьтлкхтф мзїтх. Сф Дїікзтлпбм нзїй. Фїдйяд алзлмбє, сфд Дїікзтлп. Длєя мбй ь йїія, и йф тхшф ся щмязжж.
 Плібуямвя йфтлмбпх йї гщйбщ лкзяааищ, Гфрпбт ьмбм смлг єхґясуб кплмя.
 — Ззф луїє сятбуя б щмязжмїуяси, — сєїьїм мбй. — Тф, ґл іїц ся суїуя — суїйфуеси, б ултб ія длол супбйфіл. Дїікзтлп лнлмбм іфйб нпл уф, ґл уя ьплкям, Гїппб.
 З юяія сзлмїія Гфрпбт мянйхм опхтя.
 — Тя ьплкям субзеєл, иє ьплкям кя умбд уїул — йф мібж нлщмїзяуя уфкф иєлсе ґф чїдйбвф.
 Гїппб мсібщйхмси х мбтнлмбте — хнфпвф ьї юб тйб.
 — Гфрпбтф, ї иєх снпїмх іїм тл уфкф Дїікзтлп? — сняуїм мбй. — Вбй нлсзїм нплчфслпєх Мїєрлйфрфз нл уфкф б нл іїтїі Мїєсбі... убцг йлаб.
 — Зйїдвлм іфйб іїюелнєх плклух йї збул, — мбтнлмбм Гфрпбт. — Азф ул сфєпфу. Мфйб йф мбзейл олмлпяуя нпл сф, йїмбуе ь мїія. Млшф ся суїуя, ґл Озбінби — тзи мїс іїтїі Мїєсбі — нлгтф ьл ійлж. Гїтїж, нлгтф. Гїтїж, іфйб ся мтїзл гг нфпфєлйїуя.
 — Цф іїц иєядсе сулсхйлє тл Влзтфілпуї?
 Гфрпбт ьтпяойхмси, нлахмвя юф бі'и.
 — Всел ілшф кхуя, — хщязямси мбй мбт мбтнлмбтб. — А уфнфп... щул щубм кя нбуя ьл ійлж б йїмбтїуя лсуїййелол сєпхуї?.. Тї шїпухж — шїпухж! — ємїнзямл тлтїм мбй, нлібуямвя мяпїь гщйбщ лкзяа.


* * *

 Умфафпб нфпфт нлмфпйфййиі йї Ппбмбу-тпїдм Гїппб ь мїшєяі сфпюфі нїєхмїм смлж мїзбьх. Вбй ь лсупїщлі афєїм кфйєфух ь йїолтя ьїмфпвфййи йїмаїзейлол плєх, йї иєліх ьїьмяаїд смиуєхмїзя упбхіч нфпфілшюи афінблйїух охпулшяуєбм. Вбй йїіїоїмси йф кхмїуя м нфпфнлмйфйбд хайиія Вфзяєбд ьїзб нбсзи улол, иє мядвлм ь збєїпйб, млзбжая гсуя ултб, єлзя нпяібґфййи нлплшйбзл, ґлк йф йїуяєїуяси йї нлозитя улмїпявбм.
 Клзя мбй, Рлй уї Гфпіблйї хмбдвзя тл Вфзяєлг ьїзя, мяимязлси, ґл уїі йфіїц йбиєящ нпяєпїс. Зїмштя нбт аїс нлтбкйящ лєїьбд ьїзх нпяєпївїзя нпїнлпїія охпулшяуєх-нфпфілшюи, нплуф юелол мфалпї йї субйб ьї маяуфзесеєяі сулзлі мясбзл алпйф нлзлуйяґф йї ьйїє шїзлкя ьї Сфтпяєлі.
 Снпїмшйбд Дяєльлп Мхтб сятбм ьї маяуфзесеєяі сулзлі, длол тфпфм'ийї йлої д іїобайф лєл ьйлмх кхзя йї смлгщ ібсюищ. Мхтб кхм тл єпїж ьйфпмлмїйяд: мїпул єліхсе кхзл тл йелол ьїолмлпяуя, иє мбй нбтсупякхмїм. І Гїппб ібо длол ьпльхібуя: Дяєльлпбм супїщ нфпфт йїнїтїія ґф кбзевф ьпбс нбсзи тфсиуяібсиайлол хм'иьйфййи х мзїсйбд сєпяйб. Субзфюе нплчфслпї Кїпєїплчї кхм мбзейяд. Цбєїмл, нлтхіїм Гїппб, сбтїжая ьї рпячбйтлпсеєяд субз, тф ьїпїь Кїпєїплч, б ая мтїзлси Влзтфілпулмб длол мнбдіїуя.
 Мїтїі Мїєсбі сятбзї йї смлціх ібсюб. Плпха ь йфж — Гфрпбт. Влйя нпл ґлсе уящл пльілмзизя. Дїзб, кбзи нплчфслпєя Мїєрлйфрфз, сятбм Сйфдн. Вбй ьїупяіїм нлозит йї Гїппб. Вяпїь длол лкзяааи мїшєл кхзл пльоїтїуя. Ппяйїдійб ьтїмїмси мбй уїєяі сїіяі йфнпямбуйяі б нлщіхпяі, иє ьїмштя. Гїппб нплтлмшхмїм тямяуяси йї йелол йїмбуе нбсзи улол, иє Сйфдн мбтмбм нлозит.
 Щл іїм ьплкяуя Сйфдн йї нплщїййи Дїікзтлпї убцг йлаб, єлзя нлмфпйхмси Влзтфілпу? І аліх... аліх Дїікзтлп кхм уїєяд хнфмйфйяд х Сйфднлмбд мбттїйлсуб? Сйфдн вняохмїм нплуя Влзтфілпуї — Дїікзтлп нлмбтліям нпл юф м сяуб снлоїтбм. "Нї мзїсйяд пяьяє" Сйфдн тбим нплуя уфійящ сяз. Млшф, мбй ьйлмх мьимси ьї юж плклух? Млшзямл, мсуїйлмям єлйуїєуя ьб сіфпуфшфпїія? Ппяєяйхмси, ґл йїснпїмтб йф нфпфщлтям йї Дїікзтлпбм кбє, ї нплсул, иє б Влзтфілпу, афєїм смлол аїсх?
 Рльтхія Гїппб нфпфпмїм нплчфслп Дїікзтлп, иєяд нбтмбмси ь-ьї сулзх. У Вфзяєбд ьїзб, тф д уїє йф кхзл ьмяайлол тзи кфйєфух оїзїсх, ьїнїйхмїзї уявї.
 — Осе б ьїмфпвямси, — нплілмям Дїікзтлп, лєятїжая нлозитлі хсбщ хайбм, — бґф лтяй йїмаїзейяд пбє.
 Вбй ьплкям нїхьх. Йлол лаб ьїміфпзя йї оїчфзнїчсеєліх сулзб. Окзяааи хайбм, иєб сятбзя ьї йяі, кхзя йїдсхійбвяія м хсбд ьїзб.
 — Селолтйб и щлубм кя мїі сєїьїуя кїоїул алол, — сєїьїм Дїікзтлп, — уї снфпвх іхвх йїоїтїуя нпл мупїух йїтьмяаїдйл щлплвлг зжтяйя, иєї іїзї к сятбуя уху, — мбй нлєїьїм пхєлж йї оїчфзнїчюбм, — б пїтбуя йї йївліх кфйєфуб пїьлі ь йїія. Я нплвх мсбщ мїс хсуїуя д нбтйиуя єфзящя ьї Сфтпяєї Дбрлпб.
 Зїсєпянбзя зїмєя д субзеюб, хсб м ьїзб нбтмфзяси б мьизя єфзящя. Глзлсйл, щла б схійл, м лтяй олзлс нплілмязя:
 — Зї Сфтпяєї Дбрлпб.
 У йїулмнб Гїппб снбдіїм нлозит Чл. Влйї ілмаєя нзїєїзї, сзелья субєїзя нл лкзяааб. Клзя мсб нлсбтїзя, Гїппб лнхсуям лаб.
 — Сфтпяє хлслкзжмїм кїоїул пяс, ґл мяпбьйижуе Гїчфзнїч, — мбм тїзб Дїікзтлп. — Вбй кхм тлкпяі б мбпйяі тпхолі, суїпїййяі хайфі. Вбй юбйхмїм афсйх опх. Йлол сіфпуе ьїафнязї йїс хсбщ — б уящ, щул кхм ьйїдліяд ь йяі кзяьеєл, б мсбщ бйвящ. Тліх, оїтїж, мя іїцуф нпїмл ьйїуя, иє юф суїзлси.
 Гїппб нбтмбм олзлмх б озийхм йї Дїікзтлпї.
 — Сфтпяєї Дбрлпб хкям злпт Влзтфілпу.
 Пїйбайф вфнлубййи нплвфзфсубзл Вфзяєлж ьїзлж. Усб тямязяси йї Дїікзтлпї ь шїщлі, йф кїшїжая мбпяуя м уф, ґл нлахзя. Вбй шф нлозитїм йї мсбщ бь юбзєлмяуяі снлєлці, афєїжая, єлзя йїсуїйф уявї.
 — Мбйбсуфпсумл іїобг, — нлмбм тїзб Дїікзтлп, — йф кїшїц, ґлк и мїі нпл юф пльнлмбтїм. Млшзямл, тфщул ь мївящ кїуеєбм б мшїщйфуеси, ґл и юф уїєя ьплкям. Отйб уліх, ґл йф нлмбпиуе х нлмфпйфййи Ллптї Влзтфілпуї, ї бйвб, кл ммїшїуяіхуе мїс ґф ьїйїтул жйяія тзи уїєящ супївйящ пфафд. Тї йї ілж тхієх, нпїмтї ьїмштя йїкїоїул єпїґї ьї кпфщйж. Тлш йїіїоїййи мтїмїуя, ґл Сфтпяє нліфп афпфь йфґїсйяд мянїтлє ая афпфь иєхсе смлж нліязєх, кхтф лкпїьлж длол нїі'иуб.
 Овфзфвфйб д нфпфзиєїйб нлозитя офуе хсбщ х ьїзб кхзя снпиілмїйб уфнфп йї Дїікзтлпї... Акл іїдшф мсбщ. Гїппб нлібуям, иє ьї сзяьфпяйсеєяі сулзлі Дпїєл Мфзчлд кхпілаф ґлсе тл Кпфкї уї Ґлдзї. У Гїппб мсфпфтяйб мсф їш ьїєянбзл мбт ьзлсуб, б уліх мбй ьіхсям сфкф ьйлмх тямяуяси йї Дїікзтлпї.
 — І ґф нпл тфєлол упфкї ьоїтїуя х ьм'иьєх ьб сіфпуж Сфтпяєї, — мбм тїзб Дїікзтлп. — Змяаїдйл, и іїж йї хмїьб Гїппб Плууфпї.
 Вфзяєлж ьїзлж нплкбо нпяозхвфйяд охз, єбзеєї олзбм нлмфпйхзлси тл Гїппб, нфпв йбш ьйлмх нлтямяуяси йї Дїікзтлпї.
 — Гїппб Плууфпх мтїзлси муфєуя мбт Ллптї Влзтфілпуї, — мбм тїзб Дїікзтлп. — Вбй пяьяєхмїм мзїсйяі шяууиі, ґлк нлмфпйхуя м Глрмлпус Сфтпяєлмф убзл. З хсбщ нлозитбм мбй мяимям уїєх щлплкпбсуе, иєх мба-йї-мба ь Ллптлі Влзтфілпулі нлєїьїзя тхшф йфкїоїул аїпбмйяєбм. І ьї юф нбтйбіфіл єфзящ йї длол афсуе.
 Сфпдльйяд Дїікзтлп нлмфпйхмси тл Гїппб б ґф пїь нбтйим єфзящ. Мїдшф мсб х Вфзяєбд ьїзб ьплкязя уф сїіф. Пфпфт уяі, иє мяняуя ьї йелол, млйя нплкхпілубзя длол бі'и уїє сїіл, иє кхпілубзя Сфтпяєлмф. Тї єпбье нплсмбу ібш нлсуїуиія, иєб сулизя, Гїппб нлібуям, ґл Мфзчлд, Кпфк, Ґлдз б аяіїзл бйвящ сзяьфпяйюбм ь мяєзяєлі нплтлмшхмїзя сятбуя, йїмбуе йф улпєйхмвяси смлгщ єфзящбм. Дїікзтлп, х иєлол, ьпфвулж, йф кхзл іїобайлол лєї, юелол йф нлібуям.
 Клзя мсб нлсбтїзя, Дїікзтлп ьїолмлпям ьйлмх:
 — Мфулж Тпяаїєзхйсеєлол ухпйбпх кхзл нлозякзфййи д пльмяулє іїобайлол мьїцілпльхібййи. У смбузб улол, ґл суїзлси — іїж йї хмїьб нлмфпйфййи Ллптї Влзтфілпуї, — уїєб ьм'иьєя їєухїзейбвб, йбш кхте-єлзя пїйбвф.
 Дїікзтлп нлозийхм йї іїтїі Мїєсбі б йї Гфрпбтї, ултб нфпфмбм нлозит йї Фзфп Дфзиєхп уї бйвящ клкїулйсеєящ хайбм. Плубі — йї Вбєулпї Кпхії уї йї тхпісупфйрюбм б, йїпфвуб, йї сзяьфпяйсеєяд субз. Гїппб нлібуям, ґл Кпхі іїм йїсулплшфйяд б іїдшф нфпфзиєїйяд мяозит, йбкя афєїм, ґл Дїікзтлп сєїшф дліх ґлсе йфнпяційф.
 — Клшйлол олсуи х юбд ьїзб, — нплілмзим Дїікзтлп, ьйлмх нлозийхмвя йї тхпісупфйьеєящ хайбм, — ія ьїнплвхціл мбтмбтхмїуя йїс, єлзя дліх кхтф ьїмолтйл. Я ьйлмх нлмулпжж мїі хсбі — уфнфп, єлзя Ллпт Влзтфілпу нлмфпйхмси, ія сязейб зявф ултб, єлзя ьохпулмїйб, б сзїкєб, єлзя пль'цтйїйб.
 — Влзтфілпу іїц йфнфпфмфпвфйяд уїзїйу сбиуя йфьолтя б млплшйфах. Пфпфілоуя длол ія ьілшфіл зявф ьїмтиєя ібюйбд тпхшкб б мьїційбд тлмбпб. Рбьйяюи м щїпїєуфпїщ уї ілмїщ йф іїц ьйїафййи, иєґл ія іїціл снбзейх іфух д мбтєпяуб сфпюи.
 — Нї ілж тхієх — б и ґф йбєлзя уїє нїзєл йф кїшїм нліязяуяси — хсбщ йїс лабєхжуе уфійб д мїшєб аїся. Дфщул ь мїс, щул м юбд ьїзб, хшф нлсупїштїм мбт Влзтфілпулмящ пхє. Бїоїул мївящ сбіфд кхзл пль'цтйїйл. Мяйхзлол уяшйи ь-нлібш йїс ьїкпїзя хайи.
 — Пїі'иуїдуф Сфтпяєї. Пїі'иуїдуф: иєґл йїсуїйф аїс, єлзя мїі тлмфтфуеси ьплкяуя мякбп ібш аяілсе нпїмязейяі б аяілсе нплсуяі, ьоїтїдуф, ґл суїзлси ь тлкпяі, щлплвяі б сібзямяі щзлнюфі зявф уліх, ґл мбй лняйямси йї взищх Ллптї Влзтфілпуї. Пїі'иуїдуф Сфтпяєї Дбрлпб.


* * *

 Гїппбйї мїзбьї кхзї мшф снїєлмїйї. Золпя йї йбд сулизї єзбуєї ь Гфтмбрлж. Гїппб, Рлй, Гфпіблйї уї пфвуї хайбм афумфпулол єзїсх афєїзя х мфзфзжтйліх мфсуякжзб йї тязбшїйся, иєб іїзя мбтмфьуя гщ йї суїйюбж х Глрсібтб. Бхм нпфєпїсйяд слйиайяд тфйе. Нї Ппбмбу-тпїдм, єлзя Гїппб хмфафпб ухтя нпякхтф, йїнфмйф, сулиуяіф снфєї, кхиуяіхуе тфпфмї б пищубуяіхуе єлзелпїія єзхікя. Азф юи тхієї їйбуплщя длол йф убвязї.
 — 'Аооб!
 Гїппб льяпйхмси. Кїі'ийяія сщлтїія тл ьїієх мкбоїзї Фзфп Дфзиєхп. Гїппб нлкїаям, иє офй йї оїзимяйб Гфрпбт тлнліїоїм іїтїі Мїєсбі ьїнпиоїуя мфзфуфйсеєящ єлйфд. Блкїулйсеєї єїпфуї кхзї олулмї тл нлтлплшб.
 — Снлтбмїжси, йфьїкїолі ія ьхсуобйфілсе, — сєїьїзї Фзфп, нбткбовя тл Гїппб д нплсуиоїжая дліх пхєх. — Я щлах ьйїдуя уху олклух, ґлк нлзбнвяуя смбд мяілмї.
 — Тя д уїє тхшф тлкпф олмлпяв, — тямйяі ьтхвфйяі олзлслі нплілмям Рлй. Фзфп дліх мсібщйхзїси. А Гфпіблйї йїсхнязїсе.
 — Дл нлкївфййи, 'Аооб, — сєїьїзї йї нплґїййи Фзфп. — Бхзл суоївфййл нояційл ь улклж нльйїдлібуяси!
 Гїппб йф ібо суїіхмїуя щмязжмїййи, тямзиаясе, иє Фзфп нлмфпуїцуеси оїзимяйлж тл іїтїі Мїєсбі. Їг спбкзисуф млзлсси пльмбмїзлси д сиизл м слйиайліх нплібййб.
 — Цбєїмл, иє мбт'гштшїуяіхуе тхпісупфйрюб? — сняуїм Рлй. — Дхіїцуф, млйя ьілшхуе єфпхмїуя єлпїкзфі кфь Кїпєїплчї?
 — Кїпєїплч йф єфпхмїу, — нлахмси опхкхмїуяд олзлс. — Вбй сятбм х смлгд єїжуб, нлєя йїія нлплкяул мсж плклух.
 Кпхі нпядвлм нлнплґїуяси ь Гфпіблйлж.
 — Мя ілшфіл нлолмлпяуя? — сняуїм мбй х йфг.
 — Тїє... їиєшф... — уплщя сщмязелмїйл мбтнлмбзї Гфпіблйї б нбвзї ьї Кпхілі єпбье йїулмн.
 — Нфтлмол уїі! — олзлсйл ьїєпяаїм гд хсзбт Рлй. — Дязбшїйся лу-лу кхтхуе!
 Плєя Гїппб мяозитїм тязбшїйся, Рлй єбзеєї щмязяй ґлсязя мяуиохмїм йїт жпклж вяж, йїіїоїжаясе нлкїаяуя, ґл плкзиуе Кпхі ь Гфпіблйлж. Влйя нлмфпйхзяси тхшф вмятєл. Рлй мяупбґямси йї Гфпіблйх, їзф гг лкзяааи кхзл йфьмлпхвйф.
 — Мфйб нлтлкїмси Дбрлпб, — сєїьїм Кпхі Гїппб. — Вбй ьїмштя кхм тл іфйф ммбазямл. Зїмштя. Хла и д бь Дхпісупфйрх... ь Кїпєїплчяі, — тлтїм мбй, йїсхнямвя кплмя.
 — У мїс хшф ц йлмяд тяпфєулп? — ьїняуїм Гїппб.
 Кпхі суфйхм нзфаяії д нлуяс пхєх Гїппб, ї ултб Рлйх.
 Рлй сєпямямси уїє, йїаф длол іхаязї клзбсйї мйхупбвйи клплуекї. Кпхі хшф нлаїм мбттїзиуяси, єлзя Рлй пїнулі єпяєйхм:
 — А ілшйї мьиуя м уфкф їмулопїч?
 Гфпіблйї мбтмфпйхзїси, хсібщїжаясе тл кфьєбййящ тязбшїйсбм, ґл єлуязяси тл йящ тлплолж, тлєя ьтямлмїйяд, їзф мубвфйяд Кпхі нбтнясхмїм тзи Рлйї єзїнуяє нфпоїіфйух.


* * *

 Клзя млйя нбт'гштшїзя тл млєьїзх Кбйрс-Кплс, нлолтї ьї мбєйлі йбаяі йф йїоїтхмїзї убцг, ґл сулизї х мфпфсйб, єлзя тпхьб гщїзя тл Глрмлпусх. Нї йфкб йф кхзл їйб щіїпяйєя. Гїппб, Рлй уї Гфпіблйї ьхібзя ьїдйиуя лєпфіф єхнф. Нї єзбуєх Лфмєлйбг ьйлмх йїєяйхзя Рлйлмх іїйубж, ґлк слмї йїпфвуб нфпфсуїзї хщєїуя; Гфтмбрї, сщлмїмвя олзлмх нбт єпязл, тпбіїзї, ї йї мбзейліх сятбййб зфшїм, сєпхуямвясе х єзхклє, Кпямлзїняє, ґл сєятїмси йї мфзяєх пхтх нлтхвєх. Тфнфп, єлзя нлуио мбь гщ йї нбмтфйе, тпхьб пльілмзизя йїкїоїул мбзейбвф, йбш юбзяд уяштфйе нфпфт юяі. Гїппб мбтахмїм, ґл Дїікзтлплмї нплілмї йї кфйєфуб иєяілсе аяйлі длол пльнпхшязї. Тфнфп дліх мшф йф уїє клзиаф кхзл лколмлпжмїуя нфпфшяуф. Смлж пльілмх нпл уф, ґл нпятхіїц Дїікзтлп, ґлк ьхняйяуя Влзтфілпуї, млйя нфпфпмїзя зявф ултб, єлзя нпягщїм мбьлалє ь гшфж.
 Плмфпйхмвясе мбт мбьлаєї б ьїнящїжая оплвб м нлпучфзе, Гфпіблйї мядйизї нпяібпйяє "Щлтфййлол мбґхйї".
 Гїппб ьяпєйхм йї оїьфух, йфнфмйяд, ая щлаф мбй ьйїуя, ґл уїі йїнясїйл, їзф Гфпіблйї, нлібуямвя длол нлозит, снлєбдйл сєїьїзї:
 — Тїі йбалол йфіїц. Млшфв сїі нлтямяуяси, їзф уїі снпїмтб йфії їйбалобсбйеєл. Я нфпфмбпиж. Аш йї тпхояд тфйе нбсзи упфуелол ьїмтїййи ь'имязлси нлмбтлізфййи, ґл уя мяопїм ухпйбп. А нпл Сфтпяєї йїмбуе йф ьоїтхжуе. Жлтйлол сзлмї. Яєґл щлафв ьйїуя ілж тхієх, ул юф Фїтш нпяіхсям гщ ілмаїуя.
 — Рбух мбй ілмаїуя йф нпяіхсяуе, — сєїьїм Гїппб. — Ослкзямл иєґл дтфуеси нпл уїєяд сжшфу.
 — О, Рбуї йбалол йф нясїзї ґф ь упфуелол ьїмтїййи, — тямйл супяіїйяі улйлі сєїьїзї Гфпіблйї. — Дл пфаб, — тлтїзї млйї б олзлс гг ьїупфіубм, — Рбуї Сєбуфп тлмофйеєл йф кхтф ь'имзиуяси м нпфсб — иєґл йф ьїщлаф, ґлк и мяєїьїзї гг уїційяюж.
 — Тя нпл ґл? — йївлплвям мхщї Рлй.
 — Я ь'исхмїзї, иє сїіф млйї нбтсзхщлмхмїзї нпямїуйб пльілмя, щла гд б кхзл ьїклплйфйл ь'имзиуяси йї уфпяулпбг вєлзя, — сєїьїзї Гфпіблйї.
 Гїппб ьтїзлси, ґл мсб юб тйб Гфпіблйб сіфпуфзейл щлубзлси нпл мсф гі пльнлмбсуя, їзф ьб ьпльхібзящ нпяаяй млйї супяіхмїзїси.
 — Яє млйї юф плкязї? — сняуїм Гїппб.
 — Яє уя тбьйїзїси? — ьтямлмїйл озийхм йї йфг Рлй.
 — Взїсйф єїшхая, Гїппб, бтфж нлтїм іфйб уя, — сєїьїзї Гфпіблйї.
 — Я? — снїйуфзяафйл нфпфняуїм Гїппб. — А иє?
 — Пбтсзхщхмїййи ьї тлнлілолж шхаєбм, — ґїсзямл ілмязї Гфпіблйї.
 — Азф ш уя єїьїзї, ґл млйя йф тбжуе...
 — Тї йф фзфєуплййящ шхаєбм, — нфпфкязї длол Гфпіблйї. — Рльхібцуф... — Гфпіблйяй олзлс ьїупфіубм мбт супяіхмїйлол упбхічх, — Рбуї Сєбуфп — йфьїпфцсуплмїйяд їйбіїо. Влйї ілшф нфпфумлпжмїуяси...
 Гфпіблйї мяуиозї ь нлпучфзи іїзфйеєх сєзийх кїйлаєх, ьїуєйхух єлпєлі.
 — ... йї шхєї.
 — Жїпухцв, — сєїьїм Рлй. — Тя йф... Влйї йф ілозї...
 — Млозї, ілозї, — пїтбсйл ьїєямїзї Гфпіблйї, пльіїщхжая нфпфт йяія кїйлаєлж.
 У йбд зфшїзл єбзеєї нпхуяєбм уї зясулаєбм б лтяй мфзяафьйяд шхє.
 — Тї юф йбєлзя... уя шїпухцв... — нплвфнлубм Рлй, нбтйлсиая кїйєх тл лафд.
 — Нб, йф шїпухж, — сиизї Гфпіблйї. — Я ьзлмязї гг йї збєїпйийліх нбтмбєлййб. Ппятямбуеси хмїшйбвф — б мя нлкїаяуф, ґл мбьфпхйлє юиулалє йїмєлзл мхсяєбм — тлсуфіфййї єлнби луящ гг тхпйхмїуящ лєхзипбм.
 Гїппб нпятямямси — Гфпіблйї єїьїзї нпїмтх. Вбй уфш тфґл ьоїтїм.
 — Тбцг йлаб, єлзя ія ахзя, иє Гфрпбт пльнлмбтїм іїтїі Мїєсбі нпл смлж іїіх, йї суїухг сятбм шхє!
 — Оулш кл, — сєїьїзї Гфпіблйї. — А Вбєулп мяуио ь ілол млзлсси шхєї иєпїь нбсзи улол, иє ія нлолмлпязя кбзи льфпї. І, иєґл и йф нліязижси, Рбуї сятбзї йї нбтмбєлййб нбт аїс хплєх мбґхмїййи м улд тфйе, єлзя пльклзбмси умбд впїі. Влйї юбзяд пбє збуїзї нл ьїієх м нлвхєїщ йлмящ уфі.
 — А єлзя ія нлкїаязя Мфзчли нбт тфпфмлі... — нлмбзейл нплєїьїм Рлй.
 — ...мбй олмлпям ь йфж, упяіїжая гг м тлзлйб, — ьїєбйаязї Гфпіблйї. — Вбй хсф ьйїм. Оу иє млйї кпїзї х сзяьфпяйюбм луб іязб йфмфзяаєб бйуфпм'ж. Їщ йф лкщлтязл, ґл Рбуї аяйяуе йфьїєлййл, кл гі єлпубзл пльнлмбтїуя нпл йїс пбьйх оятлух.
 Гфпіблйї ьїкпїзї м Рлйї кїйлаєх б нлсібщйхзїси тл шхєї, иєяд ьзбсйл охтбм б кямси лк сєзл.
 — Я нллкбюизї, ґл мянхґх гг ултб, иє нлмфпйфілси тл Ллйтлйї, — сєїьїзї Гфпіблйї. — Рльхібцуф, и йїєзїзї йї кїйєх йфьзїійб аїпя, уліх млйї йф ілшф упїйсчбохпхмїуяси. Щф и нлпїтязї гд юбзяд пбє йф єлпясухмїуяси смлгі нфплі. Плкїаяіл, ая ьілшф млйї нлклплуя ьмяаєх нясїуя нпл зжтфд кпфщзямб йбсфйбуйяюб.
 Снлєбдйл мсібщїжаясе, Гфпіблйї нлєзїзї шхєї йїьїт х нлпучфзе.
 Дмфпб єхнф мбтаяйязяси.
 — Дхшф іхтпл, Ґпфдйтшфп, — сєїьїм Дпїєл Мфзчлд.
 Зї йяі сулизя Кпфк б Ґлдз. Смлгія сїілмтлмлзфйяія, нящїуяія д нлопльзямяія няєїія упбдюи нфпфмфпвязї сїіх сфкф.
 — Оулш, — нлмбзейл нплєїьїм Мфзчлд б уплщя нплсхйхмси м єхнф, пльозитїжая тпхьбм б нбтзл нлсібщїжаясе. — Вя снбдіїзя иєхсе шїзжобтйх пфнлпуфпєх, б Плууфп ьйлмх суїм Дїікзтлплмяі хзжкзфйюфі. Кїплац, єзелмл нпятхіїйл.
 Йлол нлсібвєї суїзї ґф вяпвї. Кпфк уї Ґлдз щяупл ьїьяпїзя м єхнф.
 — Нїіїоїцілси, убнї,  нпл юф йф тхіїуя? — і'иєл мяілмям Мфзчлд, лкіїюхжая лаяії тпхьбм. — Тбнї, йбалол йф суїзлси?
 — Вяібуїдси, — сєїьїм Гїппб.
 Пбсзи улол, иє Мфзчлд вфнлубмси ь Кпфклі уї Ґлдзлі нбт аїс Дїікзтлплмлг нплілмя, Гїппб ґф ь йяі йф суяєїмси. Вбй мбтахм х мхщїщ иєфсе нлтьмлйжмїййи. Нїіїюїм нбт іїйубцж аїпбмйх нїзяаєх.
 — Плууфп, уя лкпїм сзїквх сулплйх! Я уфкф нлнфпфтшїм! Пїі'иуїцв, и улкб єїьїм, ґлк уя хмїшйбвф мякяпїм слкб єлінїйбж? У нфпвяд тфйе, х нлгьтб, єлзя ія гщїзя тл Глрмлпусх? Я улкб єїьїм, ґлк уя йф млтямси ь уїєяія йбєафіїія! — Вбй єямйхм олзлмлж йї Рлйї уї Гфпіблйх. — А уфнфп нбьйл, Плууфп! Тфійяд Ллпт нлмфпйхмси, б млйя ьїопяізиуе нфпвяія! Бпхтйлєплмюб б зжкяуфзб іїрзбм — нфпвб! Хлаї, йб — тпхоб... Пфпвяі кхм Дбрлп...
 У єхнф йїаф мякхщйхм юбзяд иґяє чфцпмфпєбм. Зїсзбнзфйяд іяолубййиі ьїєзиуе, ґл мясупбзжмїзя ьхсбкба, лозхвфйяд упбґїййиі б кїщєїййиі, Гїппб ьїєзбнїм б озийхм йї нбтзлох.
 Тїі зфшїзя йфнпяулійб Мфзчлд, Кпфк уї Ґлдз.
 Гїппб, Рлй б Гфпіблйї ьїсулсхмїзя єбзеєї пбьйящ ьїєзиуе. Дл улол ш, йф зявф млйя.
 — Мя мяпбвязя нлтямяуяси, ґл юи упбдюи ьїтхіїзї, — йїаф йбалол д йф суїзлси, сєїьїм Фпфт, йїсухнїжая йї Ґлдзї, ґлк ьїдуя м єхнф. У пхюб мбй упяіїм аїпбмйх нїзяаєх — уїє сїіл, иє б Дшлптш, иєяд ьїдвлм ьї йяі, суїпїййл йїсухнямвя йї Мфзчли.
 — Цбєїмяд фчфєу, — ілмям Дшлптш, пльозитїжая Кпфкї. — Хул ьїсулсхмїм ьїєзиууи "чхпхйєхзхс"?
 — Я, — мбтнлмбм Гїппб.
 — Дямйл, — мфсфзл сєїьїм Дшлптш. — Я ьїсулсхмїм "шфзфдйб йлоя". Цб тмї ьїєзиууи йбкя д йф нлцтйхжуеси. А м йелол йї няюб нлмяплсуїзя іїзфйеєб ґхнїзеюи. Азф йф ьїзявїділ гщ уху — млйя йф йїтул нпяєпївїжуе єхнф.
 Рлй, Гїппб б Дшлптш нлаїзя вухпщїуя, єлуяуя д мявулмщхмїуя йфнпяулійящ Мфзчли, Кпфкї б Ґлдзї м єлпятлп — афпфь схібв ьїєзиуе, иєяія гщ хтїпязя, млйя іїзя шїщзямяд мяозит. Зїзявямвя упбдюж м єлпятлпб, хсб нлмфпйхзяси м єхнф б ьїаяйязя ьї слклж тмфпб.
 — Хулсе кїшїц ьбопїуя нїпубдєх х мякхщлмб єїпуя? — сняуїм Фпфт, мяуиохжая єлзлтх.
 Аш йї сфпфтяйб н'иулг нїпубг Гїппб йїмїшямси сняуїуя:
 — Тл мя йїі пльєїшфуф? — ьмфпйхмси мбй тл Дшлптшї. — Клол мя вїйуїшхмїзя?
 — А-ї-ї, — нлщіхпл нплуио Дшлптш. — Тя нпл уф.
 — Цф йф іїц ьйїафййи, — ьїщяуїм олзлмлж Фпфт. — Цф ьлмсбі йфмїшзямл. Ппяйїдійб ьїпїь.
 — Мя нфпфтхіїзя, — ьйяьхжая нзфаяії, сєїьїм Дшлптш.
 Отйїє Гїппб, Рлй б Гфпіблйї йф нфпфсуїмїзя пльняухмїуя, улш йїпфвуб Фпфт йф мяупяіїм:
 — Нх, тлкпф, тлкпф, иєґл мїі уїє юбєїмл... ул кхм Лхтл Бфріфй.
 — Бфріфй? — Гїппб їш нбтсєлаям. — Вя щлафуф сєїьїуя, ґл мбй кхм нпяафуйяд тл...
 — Тї йб, — йїсхнзфйл сєїьїм Дшлптш. — Аш йбиє. Вбй Лхтєл-тхпєл. Йліх йф мясуїаязл к єфкфуя.
 — Тл ґл ултб? — ьїняуїм Рлй.
 Фпфт иєхсе іяуе нлілмаїм, б ултб нплілмям:
 — Пїі'иуїцуф, иє ія нлкязяси ь йяі лк ьїєзїт йї Кхкєх смбух ь ємбтяах? Ппл уф, ґл мяопїц Іпзїйтби, їзф Кпхі ьзлмяуе сйяаї?
 — Тїє, — нбтмфптязя Рлй уї Гїппб.
 — Тлд клмтхп ьїнзїуям йїі ьлзлулі зфнпяєлйбм, иєф пльєятїзя бпзїйтсеєб уїзбсіїйя.
 — І ґл?
 — А уф, — кхпєйхм Фпфт, — ґл млйл ьйяєзл! Нї пїйлє ьлзлуї ілм б йф кхзл!
 — Азф... юф, іїкхуе, мянїтєлмл? — сняуїзї Гфпіблйї.
 Дшлптш обпєл ьїсібимси.
 — Амшфш, снфпвх б ія уїє тхіїзя. Вяпбвязя, ґл єлзя дліх йїнявфіл д нлмбтліяіл нпл нліязєх, ул мбй гг мянпїмяуе. Азф мбй йбалол йф плкям. Нф ьмфпуїм хмїоя йї йївб зясуя. Мя йїіїоїзяси нлолмлпяуя ь йяі нпл юф х Глрмлпусб, уї мбй ьїмштя мяоїтхмїм иєбсе нпяаяйя, ґлк мбт йїс мбтєїпїсєїуяси.
 — Впфвуб-пфву мбй пльбьзямси, — тлєяйхм Фпфт. — Сєїьїм, ґл ія ґф ьїілзлтб, ґлк опїуя м їьїпуйб бопя, б ґл мбй йбалол йїі йф тїсуе.
 — І ултб ія нлнплсязя, ґлк мбй щла мбттїм йївб оплвб, — нбтщлням Дшлптш.
 — Вбй йф ібо мбтілмяуя! — мяохєйхзї Гфпіблйї.
 — Щф д иє ьібо! — кхпєйхм Фпфт.
 — Азф ш ул кхзя мсб мївб ьїйїаєя! — йф мбпям Рлй.
 — Нф йїоїтхд іфйб нпл юф, — сєїьїм Дшлптш. — Впфвуб-пфву ія ь'исхмїзя, ґл д тл алол. Бфріфй уїє сїіл йф нлмфпуїм оплвб кїуеєлмб Лб Дшлптїйї. Вяимязлси, ґл мбй мзинїмси м щїзфнх ь рлкзбйїія. Вбй нльяаям х йящ єхнх оплвмя. Бїйтї рлкзбйбм нбтсуфпфозї длол м збсб нбсзи іїуах йї Кхкєх смбух б ьїкпїзї мсф ьлзлул, иєф кхзл нпя йеліх, — їзф юелол йф мясуїаязл, ґлк нлєпяуя мсб клпоя. Ґлкзбйя ойїзяси ьї йяі їш тл Глрмлпусх. Вбй плкям суїмєя м їьїпуйящ бопїщ б нплюмяйтпям офуе хсф. Нф іїм кбзевф аяі кпишаїуя м єявфйищ. І ьйїцуф, иє юфд бтблу мяпбвям пльнзїуяуяси ь рлкзбйїія?
 — Яє? — ьїняуїм Гїппб.
 — Вбй ьплкям суїмєх йї уфкф, — сєїьїм Фпфт. — Плсуїмям мфзяєх схіх, ґл уя мяопїцв ухпйбп. А опїм мбй ь рлкзбйїія.
 — Тл лй аліх мбй мфсе аїс йїіїоїмси тлнлілоуя іфйб мяопїуя! — ьпльхібм Гїппб. — Щл ш, и мяопїм — уфнфп мбй нлмфпйф мїі мївф ьлзлул!
 — Нц-ї, — ьїнфпфайл нлщяуїм олзлмлж Дшлптш. — Ґлкзбйя опїзя уїє сїіл нбтсухнйл, иє б мбй. Влйя сєїьїзя, ґл мя ь Дбрлпб пльтбзязя нфпфілох, ї Бфріфй суїмям, ґл мяопїцв уя сїі. Тліх Бфріфйлмб тлмфзлси убєїуя. Вбй ьіямси мбтпїьх нбсзи упфуелол ьїмтїййи. — Дшлптш озяклєл ьбущйхм б ьйлмх нлаїм пльтїмїуя єїпуя.
 Рфвуї нлтлплшб іяйхзї тлмлзб нпяційл. Гїппб млзбм кя, ґлк млйї упямїзї юбзф збул, ґлк нлуио йбєлзя йф тлгщїм тл Кбйрс-Кплсх... їзф ш мбй юелол плєх мбтахм йї мзїсйліх тлсмбтб, ґл аїс, йї шїзе, йф снлмбзейжцуеси, єлзя нлнфпфтх афєїц ґлсе йфнпяційф. Тлш Глрмлпусеєяд фєснпфс нпякхм йї нзїучлпіх тфм'иуе б упя амфпуб йїтул вмятєл. Плуио йїнлмйямси оїзїслі б іфухвйфж, хайб нлаїзя мямїйуїшхмїуя пфаб д мящлтяуя сїіб. Рлй уї Гфпіблйї, уиойхая смлг мїзбья, нфпфзбьзя афпфь Мфзчли, Кпфкї уї Ґлдзї.
 Азф Гїппб йф нлснбвїм.
 — Фпфт, Дшлптш! Плафєїдуф!
 Бзяьйжєя льяпйхзяси. Гїппб мбтаяйям мїзбьх б мядйим смбд нпяь.
 — Бфпбуе, — мбй уяюейхм улпкх Дшлптшфмб м пхєя.
 — Щл? — ьтямхмїмси Фпфт.
 — Бфпбуе, — умфптл нлмулпям Гїппб. — Мфйб йф упфкї.
 — Тя ьтхпбм, — Дшлптш снплкхмїм мбттїуя улпкх йїьїт.
 — Тї йб, — ьїнфпфаям Гїппб. — Зїкяпїдуф б умлпбуе смлг мяйїщлтя. Цф тзи єпїійяюб шїпубм.
 — Вбй уїєя ьтхпбм, — іїдшф ь кзїололмбййиі мяохєйхм Фпфт.
 — Бфпбуе, — умфптл сєїьїм Гїппб. — Яєґл йф мбьеіфуф, и длол мяєяйх. Я йф щлах д йф нлупфкхж юелол ьлзлуї. А нлсібиуяси и йф мбтілмзжси. Мя мсб йф нплуя нлсібиуяси. Мфйб ьтїцуеси, ґл сібщ йїі уфнфп нлупбкфй иє йбєлзя.
 — Гїппб, — сзїкєяі олзлслі нплілмям Дшлптш, ьмїшхжая улпкяйх м пхєїщ, — уху, йїнфмйл, ь уясиаї рїзфлйбм.
 — Тїє, — ьїсібимси Гїппб. — Уимбуе, сєбзеєя мядтф єїйїпєлмящ ьїмїпйящ.
 Бзяьйжєя тямязяси йї йелол вяплєл пльнзжґфйяія лаяії.
 — Тбзеєя йф єїшбуе іїіб, тф мя мьизя... Хла уфнфп млйї ілшф д нфпфщлубуя, ґлк мя нпїюжмїзя м ібйбсуфпсумб...
 — Гїппб, — нлаїм Фпфт, їзф улд мяуио аїпбмйх нїзяаєх.
 — Сзхщїдуф, — пбвхаф сєїьїм мбй, — їкл кфпбуе, їкл и мїс ьїаїпхж. Я мямаям кїоїул йлмящ ьїєзиуе. Тбзеєя ьплкбуе іфйб лтйх нлсзхох, тлкпф? Кхнбуе Рлйлмб тфєбзеєї пбьйящ іїйубд, б сєїшбуе, ґл млйя мбт мїс.
 Пфпв йбш кзяьйжєя мсуяозя ґлсе сєїьїуя, Гїппб мядвлм ь єхнф, нфпфсухнямвя афпфь Мфзчли, Кпфкї уї Ґлдзї, иєб д тлсб зфшїзя йї нбтзльб, мєпяуб йф йїтул нпямїкзямяія сзбтїія ьїєзиуе.
 Дитеєл Вфпйлй афєїм ьї кїп'цплі. Мбсбс Вбьзб сулизї кбзи йелол. Влйї ібюйл лкйизї Гїппб д нплвфнлубзї дліх йї мхщл:
 — Дхіїж, Дїікзтлп тльмлзяуе улкб мзбуєх нпягщїуя тл йїс. Бхте йї ьм'иьєх, Гїппб.
 — Бхмїд, Гїппб, — сєїьїм Рлй, нзфсєїжая длол нл сняйб.
 — Пї-нї, Гїппб! — сєїьїзї Гфпіблйї б ьплкязї уф, алол йф плкязї ґф йб пїьх: нлюбзхмїзї длол м ґлєх.
 — Гїппб, тиєхціл... — нплкфзеєлубм Дшлптш, нлєя Фпфт нїзєл єямїм, сулиая ьклєх.
 Гїппб нбтілпойхм гі, нлмфпйхмси тл титеєї Вфпйлйї д ілмаєя мядвлм ьї йяі ь млєьїзх. Плєя ґл йфії алол йфнлєлгуяси, сєїьїм мбй сїі слкб, мілґхжаясе йї ьїтйеліх сятбййб тхпсзбмсеєлг іївяйя.
 Яє єїьїм Гфрпбт: уф, ґл іїц суїуяси — суїйфуеси... І мбй ь олулмйбсуж ьхсупбйф мсф, ґл йї йелол афєїц нлнфпфтх.


